Dự án Quản lý thời giang
Dự án Quản lý thời gian bao gồm các quy trình cần thiết để quản lý hoàn thành kịp thời của dự án.
Hình 6-1 cung cấp một cái nhìn tổng quan về các quá trình quản lý thời gian dự án, cụ thể như sau:
6.1 Kế hoạch quản lý Lịch-Quá trình thiết lập các chính sách, thủ tục và tài liệu hướng dẫn lập kế hoạch, phát triển, quản lý, điều hành và kiểm soát tiến độ dự án.
6.2 xác định hoạt động-Quá trình xác định và ghi lại các hành động cụ thể được thực hiện để tạo ra các phân phôi dự án.
6.3 Các hoạt động-Các trình tự quá trình xác định và ghi lại các mối quan hệ giữa các hoạt động của dự án.
nguồn tài nguyên-The Hoạt động 6.4 Ước tính quá trình lập dự toán các loại và số lượng của vật chất, nguồn nhân lực, thiết bị, vật tư cần thiết để thực hiện từng hoạt động.
6.5 Hoạt động Ước tính thời hạn-Quá trình ước tính số lượng thời gian làm việc cần thiết để hoàn thành các hoạt động cá nhân với nguồn ước tính.
6.6 phát triển Lịch-Quá trình phân tích trình tự hoạt động, thời gian, yêu cầu tài nguyên, và những hạn chế lịch trình để tạo ra các mô hình tiến độ dự án.
Lịch-The 6,7 kiểm soát quá trình theo dõi tình trạng của các hoạt động dự án để cập nhật tiến độ dự án và quản lý các thay đổi đối với cơ sở tiến độ để đạt được kế hoạch.
Các quá trình tương tác với nhau và với các quá trình trong khu vực kiến thức khác như mô tả chi tiết trong phần 3 và Phụ lục A1.
Phân biệt trình bày tiến độ dự án (tiến độ) từ các dữ liệu lịch trình (mục 6.6.3.3) và tính toán sản xuất tiến độ dự án (mục 6.6.3.2) được thực hiện bằng cách tham khảo các công cụ lập kế hoạch dân cư với dữ liệu dự án là mô hình tiến độ. Một mô hình tiến độ là một đại diện của các kế hoạch để thực hiện các hoạt động của dự án bao gồm khoảng thời gian, phụ thuộc, và thông tin quy hoạch khác, được sử dụng để sản xuất lịch trình dự án cùng với các hiện vật lịch khác. Để biết thông tin cụ thể về mô hình lịch trình, tham khảo các tiêu chuẩn thực hành cho Scheduling. [số 8]
Trên một số dự án, đặc biệt là những người trong phạm vi nhỏ hơn, hoạt động xác định, hoạt động trình tự, ước tính nguồn lực hoạt động, ước tính khoảng thời gian hoạt động, và phát triển các mô hình lịch trình được liên kết rất chặt chẽ mà họ được xem như là một quá trình duy nhất mà có thể được thực hiện bởi một người trên một thời gian tương đối ngắn. Các quá trình này được trình bày ở đây là yếu tố khác biệt bởi vì các công cụ và kỹ thuật cho mỗi quá trình là khác nhau.
Các quy trình quản lý thời gian dự án và các công cụ và kỹ thuật liên quan cũng được ghi trong kế hoạch quản lý lịch trình. Kế hoạch quản lý lịch trình là một kế hoạch của công ty con, và tích hợp với, kế hoạch quản lý dự án thông qua việc phát triển quy trình kế hoạch quản lý dự án (mục 4.2), kế hoạch quản lý lịch trình xác định một phương pháp lập kế hoạch và lịch trình công cụ (Hình 6-2), và các bộ định dạng và thiết lập các tiêu chuẩn cho việc phát triển và kiểm soát tiến độ dự án. Phương pháp lập kế hoạch lựa chọn xác định các khung và các thuật toán được sử dụng trong các công cụ lập kế hoạch để tạo ra các mô hình tiến độ. Một số phương pháp lập kế hoạch được biết tốt hơn bao gồm phương pháp quan trọng đường dẫn (CPM) và phương pháp chuỗi quan trọng (CCM).
phát triển lịch trình dự án sử dụng các kết quả đầu ra từ các quá trình để xác định các hoạt động, hoạt động liên tục, nguồn lực hoạt động ước tính và thời hạn hoạt động ước tính kết hợp với các công cụ lập kế hoạch để sản xuất các mô hình tiến độ. Tiến độ hoàn thành và phê duyệt là cơ sở sẽ được sử dụng trong quá trình Schedule Control (Phần 6.7). Khi các hoạt động dự án đang được thực hiện, phần lớn các nỗ lực trong khu vực dự án Kiến thức quản lý thời gian sẽ xảy ra trong quá trình lịch kiểm soát để đảm bảo hoàn thành công việc của dự án một cách kịp thời. Hình 6-2 cung cấp một cái nhìn tổng quan lịch đó cho thấy cách các phương pháp lập kế hoạch, công cụ lập lịch trình, và kết quả đầu ra từ các quá trình quản lý dự án Thời gian tương tác để tạo ra một lịch trình dự án.
#Hình
Figure 6-1. Project time Management overview
#Hình
Figure 6-2. Scheduling overview

