alo da sua
Lịch trình quản lý 6.1 Kế hoạch
Kế hoạch Biểu Quản lý là quá trình xây dựng các chính sách, thủ tục và tài liệu hướng dẫn lập kế hoạch, phát triển, quản lý, điều hành và kiểm soát tiến độ dự án. Các lợi ích quan trọng của quá trình này là nó cung cấp hướng dẫn và chỉ đạo về cách tiến độ dự án sẽ được quản lý trong suốt dự án. Các yếu tố đầu vào, các công cụ và kỹ thuật, và kết quả của quá trình này được mô tả trong Hình 6-3. Hình 6-4 mô tả sơ đồ luồng dữ liệu của quá trình.
Figure 6-3. Plan Schedule Management: Inputs, tools & techniques, and outputs
#Hình
Figure 6-4. Plan Schedule Management data Flow diagram
Kế hoạch quản lý lịch trình là một phần của kế hoạch quản lý dự án. Kế hoạch quản lý lịch trình có thể được chính thức hoặc không chính thức, có nhiều chi tiết hoặc đóng khung một cách rộng rãi, dựa trên nhu cầu của dự án, và bao gồm các ngưỡng kiểm soát thích hợp. Kế hoạch quản lý lịch trình định nghĩa như thế nào ngờ lịch sẽ được báo cáo và đánh giá. Kế hoạch quản lý lịch trình có thể được cập nhật để phản ánh sự thay đổi trong cách lịch trình được quản lý. Kế hoạch quản lý lịch trình là một đầu vào lớn vào Xây dựng kế hoạch quản lý dự án quy trình, như tham khảo tại mục 6.1.3.1.
6.1.1 Kế hoạch quản lý lịch: Đầu vào
6.1.1.1 Kế hoạch Quản lý dự án
Được mô tả trong mục 4.2.3.1. Kế hoạch quản lý dự án có chứa thông tin được sử dụng để phát triển các kế hoạch quản lý lịch trình, bao gồm, nhưng không giới hạn: • cơ sở Scope. Các cơ sở phạm vi bao gồm các tuyên bố phạm vi dự án và các cấu trúc phân chia công việc (WBS) các chi tiết được sử dụng để xác định các hoạt động, ước tính thời gian, và quản lý tiến độ; và • các thông tin khác. quyết định lập kế hoạch liên quan đến chi phí, rủi ro, và thông tin liên lạc khác từ các kế hoạch quản lý dự án được sử dụng để phát triển kế hoạch.
Điều lệ 6.1.1.2 Dự án
Được mô tả trong mục 4.1.3.1. Các điều lệ dự án xác định các yêu cầu về tiến độ mốc tóm tắt và phê duyệt dự án sẽ ảnh hưởng đến việc quản lý tiến độ dự án.
6.1.1.3 Các yếu tố môi trường doanh nghiệp
Được mô tả trong phần 2.1.5. Các yếu tố môi trường doanh nghiệp có ảnh hưởng đến quá trình hoạch Schedule quản lý bao gồm, nhưng không giới hạn: văn hóa tổ chức và cấu trúc có thể tất cả các quản lý ảnh hưởng tiến độ; nguồn lực sẵn có và kỹ năng mà có thể ảnh hưởng đến việc lập kế hoạch tiến độ;
phần mềm quản lý dự án cung cấp các công cụ lập kế hoạch và khả năng thay thế cho việc quản lý lịch trình;
Công bố thông tin thương mại, chẳng hạn như thông tin năng suất tài nguyên, thường có sẵn từ cơ sở dữ liệu thương mại mà theo dõi; và
hệ thống giấy phép làm việc của tổ chức.
6.1.1.4 Tài sản Quy trình tổ chức
Được mô tả trong phần 2.1.4. Các tài sản quá trình tổ chức có ảnh hưởng đến quá trình hoạch Schedule quản lý bao gồm, nhưng không giới hạn: •
Giám sát và các công cụ được sử dụng báo cáo;
thông tin lịch sử; • Các công cụ Lịch kiểm soát;
Hiện các chính sách chính thức và không chính thức kiểm soát lịch trình liên quan, thủ tục và hướng dẫn;
Templates;
hướng dẫn dự án kết thúc;
Thay đổi thủ tục kiểm soát; và
  thủ tục kiểm soát rủi ro bao gồm các loại rủi ro, định nghĩa xác suất và tác động, và xác suất và ma trận tác động.
6.1.2 Kế hoạch quản lý Chương trình: công cụ và kỹ thuật
6.1.2.1 Judgment Expert
án Chuyên viên, hướng dẫn bởi thông tin lịch sử, cung cấp cái nhìn sâu sắc có giá trị về môi trường và các thông tin từ các dự án tương tự trước đó. phán đoán chuyên gia cũng có thể đề nghị liệu để kết hợp các phương pháp và làm thế nào để dung hòa sự khác biệt giữa chúng.
Phán xét dựa trên chuyên môn trong một lĩnh vực ứng dụng, Khu vực kiến ​​thức, kỷ luật, công nghiệp, vv, thích hợp cho các hoạt động được thực hiện, nên được sử dụng trong việc phát triển các kế hoạch quản lý lịch trình.
6.1.2.2 Phân tích kỹ thuật
Quá trình kế hoạch quản lý lịch có thể liên quan đến việc lựa chọn phương án chiến lược để ước lượng và tiến độ dự án như: phương pháp lập kế hoạch, các công cụ lập kế hoạch và kỹ thuật, phương pháp ước tính, định dạng, và phần mềm quản lý dự án. Kế hoạch quản lý lịch trình cũng có thể chi tiết cách để nhanh chóng theo dõi hoặc tai nạn (mục 6.6.2.7) tiến độ dự án như thực hiện công việc song song. Những quyết định này, giống như quyết định lịch trình khác ảnh hưởng đến dự án, có thể ảnh hưởng đến rủi ro của dự án.
các chính sách và thủ tục tổ chức có thể ảnh hưởng đến những kỹ thuật lập lịch trình được sử dụng trong các quyết định. Kỹ thuật có thể bao gồm, nhưng không giới hạn, quy hoạch cán sóng (mục 6.2.2.2), lãnh đạo và độ trễ (mục 6.3.2.3), phân tích lựa chọn thay thế (mục 6.4.2.2), và phương pháp để xem xét hiệu suất lịch trình (mục 6.7.2.1 ).
6.1.2.3 Các cuộc họp
nhóm dự án có thể tổ chức các cuộc họp lập kế hoạch để phát triển các kế hoạch quản lý lịch trình. Những người tham gia vào các cuộc họp này có thể bao gồm quản lý dự án, các nhà tài trợ dự án, các thành viên nhóm dự án được lựa chọn, các bên liên quan được lựa chọn, bất cứ ai có trách nhiệm lập kế hoạch lịch trình hoặc thực hiện, và những người khác khi cần thiết.
6.1.3 Kế hoạch quản lý Chương trình: kết quả đầu ra
6.1.3.1 Kế hoạch Quản lý Lịch
Một phần của kế hoạch quản lý dự án thiết lập các tiêu chuẩn và các hoạt động phát triển, giám sát và kiểm soát lịch trình. Kế hoạch quản lý lịch trình có thể được chính thức hoặc không chính thức, có nhiều chi tiết hoặc đóng khung một cách rộng rãi, dựa trên nhu cầu của dự án, và bao gồm các ngưỡng kiểm soát thích hợp.
Ví dụ, các kế hoạch quản lý lịch trình có thể thiết lập như sau:
• Mô hình tiến độ Dự án phát triển. Phương pháp lập kế hoạch và các công cụ lập kế hoạch để sử dụng trong sự phát triển của mô hình tiến độ dự án được quy định.
 • Mức độ chính xác. Phạm vi chấp nhận sử dụng trong việc xác định dự toán thời gian hoạt động thực tế được chỉ định và có thể bao gồm một số lượng cho dự phòng.
• đơn vị đo lường. Mỗi đơn vị được sử dụng trong các phép đo (chẳng hạn như giờ nhân viên, ngày nhân viên, hoặc vài tuần để có biện pháp thời gian, hoặc mét, lít, tấn, km, hoặc cubic yards cho các biện pháp số lượng) được xác định cho mỗi tài nguyên.
 • Thủ tục tổ chức liên kết. WBS (Phần 5.4) cung cấp khuôn khổ cho kế hoạch quản lý lịch trình, cho phép thống nhất với dự toán và kết quả lịch trình.
• Mô hình tiến độ dự án bảo trì. Quá trình sử dụng để cập nhật tình trạng và ghi lại tiến độ của dự án trong mô hình tiến độ trong quá trình thực hiện dự án được xác định.
• ngưỡng kiểm soát. ngưỡng sai cho hiệu suất lịch trình giám sát được chỉ định để chỉ ra một thỏa thuận số lượng biến thể được cho phép trước khi một số hành động cần được thực hiện. Ngưỡng thường được thể hiện dưới dạng độ lệch tỷ lệ phần trăm từ các thông số thiết lập trong kế hoạch ban đầu.
• quy định về đo lường hiệu suất. quản lý giá trị thu được (EVM) quy tắc hay quy tắc đo lường vật lý khác về đo lường hiệu suất được thiết lập. Ví dụ, các kế hoạch quản lý lịch trình có thể chỉ định: ○ Nội quy cho việc thiết lập phần trăm hoàn thành, ○ tài khoản kiểm soát ở đó quản lý về tiến độ và lịch trình sẽ được đo, ○ kỹ thuật đo lường giá trị Earned (ví dụ, đường cơ sở, cố định công thức, phần trăm hoàn thành, vv ) để được tuyển dụng (đối với các thông tin cụ thể hơn, hãy tham khảo các tiêu chuẩn thực hành cho quản lý giá trị thu được) [9], đo lường hiệu suất biểu ○ như: tiến độ sai (SV) và chỉ số hiệu suất lịch trình (SPI) được sử dụng để đánh giá mức độ biến đổi để lịch trình ban cơ bản. • định dạng báo cáo. Các định dạng và tần số cho các báo cáo lịch trình khác nhau được xác định. • thiệu Process. Mô tả của mỗi quy trình quản lý lịch trình được tài liệu.