6.2 xác định hoạt động
Xác định hoạt động là quá trình xác định và ghi lại các hành động cụ thể được thực hiện để tạo ra các phân phôi dự án. Các lợi ích quan trọng của quá trình này là để phá vỡ các gói công việc vào các hoạt động cung cấp một cơ sở cho việc lập dự toán, lập kế hoạch, thực hiện, giám sát và kiểm soát công việc của dự án. Các yếu tố đầu vào, các công cụ và kỹ thuật, và kết quả của quá trình này được mô tả trong Hình 6-5. Hình 6-6 mô tả sơ đồ luồng dữ liệu của quá trình.
#Hình
Figure 6-5. define Activities: Inputs, tools & techniques, and outputs
#Hình
Figure 6-6. define Activities data Flow diagram
mplicit trong quá trình này được xác định và lập kế hoạch các hoạt động lịch trình như vậy mà mục tiêu của dự án sẽ được đáp ứng. Quá trình tạo WBS xác định các phân phôi ở mức thấp nhất trong-WBS gói công việc. gói công việc thường được phân hủy thành các thành phần nhỏ hơn gọi là các hoạt động đại diện cho các nỗ lực làm việc cần thiết để hoàn thành các gói công việc.
6.2.1 xác định hoạt động: Đầu vào
6.2.1.1 Kế hoạch Quản lý Lịch
Được mô tả trong mục 6.1.3.1. Một đầu vào quan trọng từ các kế hoạch quản lý lịch trình là mức quy định chi tiết cần thiết để quản lý công việc.
6.2.1.2 Phạm vi cơ bản
Được mô tả trong mục 5.4.3.1. Các dự án WBS, phân phối, ràng buộc, và giả định ghi trong đường cơ sở phạm vi được coi là một cách rõ ràng trong khi xác định các hoạt động.
6.2.1.3 Các yếu tố môi trường doanh nghiệp
Được mô tả trong phần 2.1.5. Doanh nghiệp yếu tố môi trường ảnh hưởng đến hoạt động Xác định quá trình bao gồm, nhưng không giới hạn: • các nền văn hóa và cơ cấu tổ chức, • đăng thông tin thương mại từ cơ sở dữ liệu thương mại, và • Hệ thống thông tin quản lý dự án (PMIS).
6.2.1.4 Tài sản Quy trình tổ chức
Được mô tả trong phần 2.1.4. Các tài sản quá trình tổ chức mà có thể ảnh hưởng đến quá trình Xác định hoạt động bao gồm, nhưng không giới hạn: • Bài học kinh nghiệm kiến ​​thức cơ bản có chứa thông tin lịch sử về danh sách các hoạt động được sử dụng bởi các dự án tương tự trước đó, • Các quá trình tiêu chuẩn hóa, • Mẫu có chứa một danh sách các hoạt động tiêu chuẩn hoặc một phần của một danh sách hoạt động từ một dự án trước đó, và • các chính sách hiện có hoạt động chính thức và không chính thức lập kế hoạch liên quan đến thủ tục, hướng dẫn, chẳng hạn như phương pháp lập kế hoạch, mà được coi là trong việc phát triển các định nghĩa hoạt động.
6.2.2 xác định hoạt động: công cụ và kỹ thuật
6.2.2.1 phân hủy
Phân hủy là một kỹ thuật được sử dụng để phân chia và phân chia các phân phôi phạm vi dự án và dự án thành phần nhỏ hơn, dễ quản lý hơn. Hoạt động đại diện cho các nỗ lực cần thiết để hoàn thành một gói công việc. Quá trình hoạt động Xác định xác định kết quả cuối cùng như các hoạt động chứ không phải là phân phôi, như đã thực hiện trong quá trình Tạo WBS (Phần 5.4).
Danh sách hoạt động, từ điển WBS, và WBS có thể được phát triển trong hai tuần tự hoặc đồng thời, với WBS và từ điển WBS làm cơ sở cho sự phát triển của danh sách hoạt động cuối cùng. Mỗi gói công việc trong WBS được phân rã thành các hoạt động cần thiết để sản xuất các phân phôi gói công việc. Sự tham gia của các thành viên trong phân hủy có thể dẫn đến kết quả tốt hơn và chính xác hơn.
6.2.2.2 cán Kế hoạch sóng
Cán hoạch sóng là một kỹ thuật lập kế hoạch lặp đi lặp lại trong đó công việc sẽ được thực hiện trong thời gian gần đây được lên kế hoạch chi tiết, trong khi công việc trong tương lai được quy hoạch ở cấp độ cao hơn. Nó là một hình thức xây dựng tiến bộ. Do đó, công việc có thể tồn tại ở các cấp độ khác nhau của các chi tiết tùy thuộc vào nơi nó đang ở trong vòng đời dự án. Trong kế hoạch chiến lược đầu, khi thông tin là ít gàng, gói công việc có thể được chia cho các cấp độ được biết chi tiết. Khi có thêm thông tin về các sự kiện sắp tới trong tương lai gần, các gói công việc có thể được phân rã thành các hoạt động.
6.2.2.3 Judgment Expert
thành viên nhóm dự án hoặc các chuyên gia khác, những người có kinh nghiệm và tay nghề cao trong việc phát triển các báo cáo chi tiết dự án quy mô, WDS, và lịch trình dự án, có thể cung cấp chuyên môn trong việc xác định các hoạt động.
6.2.3 xác định hoạt động: đầu ra
Danh sách 6.2.3.1 Hoạt động
Danh sách hoạt động là một danh sách toàn diện bao gồm tất cả các hoạt động tiến độ yêu cầu của dự án. Danh sách hoạt động cũng bao gồm việc nhận dạng hoạt động và phạm vi của mô tả công việc cho từng hoạt động đầy đủ chi tiết để đảm bảo rằng nhóm dự án thành viên hiểu những gì công việc được yêu cầu phải được hoàn thành. Mỗi hoạt động nên có một tiêu đề duy nhất mô tả vị trí của nó trong lịch trình, ngay cả khi danh hiệu này hoạt động được hiển thị bên ngoài bối cảnh của tiến độ dự án.
6.2.3.2 Các thuộc tính Hoạt động
Các hoạt động, khác biệt với sự kiện quan trọng, có niên hạn, trong thời gian đó công việc của hoạt động đó được thực hiện, và có thể có nguồn lực và chi phí liên quan với công việc đó. thuộc tính Hoạt động mở rộng các mô tả hoạt động bằng cách xác định các thành phần nhiều liên quan đến từng hoạt động. Các thành phần cho từng hoạt động phát triển theo thời gian. Trong giai đoạn đầu của dự án, chúng bao gồm các dạng hoạt động (ID), ID WBS, và nhãn hoạt động hoặc tên, và khi hoàn thành, có thể bao gồm mã số hoạt động, mô tả hoạt động, hoạt động tiền nhiệm, hoạt động kế, các mối quan hệ hợp lý, dẫn và độ trễ (mục 6.3.2.3), yêu cầu nguồn lực, áp đặt ngày, ràng buộc, và giả định. thuộc tính hoạt động có thể được sử dụng để xác định người chịu trách nhiệm thực hiện các công việc, khu vực địa lý, hoặc nơi mà công việc đã được thực hiện, lịch trình hoạt động được gán cho, và loại hoạt động như trình độ của các nỗ lực (thường gọi tắt là Luật Doanh nghiệp ), nỗ lực rời rạc, và nỗ lực phân bổ. thuộc tính hoạt động được sử dụng để phát triển kế hoạch và lựa chọn, đặt hàng, và sắp xếp các hoạt động lịch trình dự kiến ​​theo những cách khác nhau trong báo cáo. Các số thuộc tính khác nhau tùy theo khu vực ứng dụng.
6.2.3.3 Milestone Danh sách
Một cột mốc là một điểm quan trọng hoặc sự kiện trong một dự án. Một danh sách cột mốc là một danh sách xác định tất cả các sự kiện quan trọng của dự án và chỉ ra cho dù các cột mốc quan trọng là bắt buộc, chẳng hạn như những yêu cầu của hợp đồng, hoặc tùy chọn, chẳng hạn như những người dựa trên những thông tin lịch sử. Các cột mốc tương tự như hoạt động lịch trình thường xuyên, với các cấu trúc và các thuộc tính giống nhau, nhưng họ có thời gian bằng không bởi vì sự kiện quan trọng đại diện cho một thời điểm.



