6.3 Các hoạt động trình tự
Chuỗi hoạt động là quá trình xác định và ghi lại các mối quan hệ giữa các hoạt động của dự án. Các lợi ích quan trọng của quá trình này là nó xác định trình tự hợp lý của công việc để có được hiệu quả lớn nhất cho tất cả các hạn dự án. Các yếu tố đầu vào, các công cụ và kỹ thuật, và kết quả của quá trình này được mô tả trong Hình 6-7. Hình 6-8 mô tả sơ đồ luồng dữ liệu của process.If rằng tiêu đề hoạt động được hiển thị bên ngoài bối cảnh của tiến độ dự án.
#Hình
Figure 6-7. Sequence Activities: Inputs, tools & techniques, and outputs

#Hình
Figure 6-8. Sequence Activities data Flow diagram
Mọi hoạt động và sự kiện quan trọng, ngoại trừ người đầu tiên và cuối cùng phải được kết nối với ít nhất một người tiền nhiệm với một sự khởi đầu hoàn thiện-to-hoặc bắt đầu-to-đầu mối quan hệ hợp lý và ít nhất một kế với một kết thúc-to-đầu hoặc kết thúc-tofinish mối quan hệ logic . các mối quan hệ hợp lý nên được thiết kế để tạo ra một lịch trình dự án thực tế. Nó có thể là cần thiết để sử dụng chì hoặc khoảng thời gian giữa các hoạt động để hỗ trợ một lịch trình dự án thực tế và khả thi. Trình tự có thể được thực hiện bằng cách sử dụng phần mềm quản lý dự án hoặc bằng cách sử dụng các kỹ thuật thủ công hoặc tự động.
6.3.1 Trình tự hoạt động: Đầu vào
6.3.1.1 Kế hoạch Quản lý Lịch
Được mô tả trong mục 6.1.3.1. Kế hoạch quản lý lịch trình xác định các phương pháp lập kế hoạch và công cụ được sử dụng cho dự án, mà sẽ hướng dẫn cách thức hoạt động có thể được giải mã
Danh sách 6.3.1.2 Hoạt động
Được mô tả trong mục 6.2.3.1. Danh sách hoạt động chứa tất cả các hoạt động tiến độ yêu cầu của dự án, mà là để được giải mã. Phụ thuộc và ràng buộc khác cho các hoạt động này có thể ảnh hưởng đến trình tự của các hoạt động.
6.3.1.3 Các thuộc tính Hoạt động
Được mô tả trong mục 6.2.3.2. thuộc tính hoạt động có thể mô tả một chuỗi các sự kiện cần thiết hoặc người tiền nhiệm hoặc người thừa kế các mối quan hệ xác định.
6.3.1.4 Milestone Danh sách
Được mô tả trong mục 6.2.3.3. Danh sách sự kiện quan trọng có thể đã lên kế hoạch ngày cho cột mốc cụ thể, trong đó có thể ảnh hưởng đến cách hoạt động được sắp xếp.
Tuyên bố Phạm vi 6.3.1.5 Dự án
Được mô tả trong mục 5.3.3.1. Những tuyên bố phạm vi dự án có chứa các mô tả phạm vi sản phẩm, trong đó bao gồm các đặc tính sản phẩm mà có thể ảnh hưởng đến hoạt động trình tự, chẳng hạn như cách bố trí vật lý của một nhà máy được xây dựng hoặc giao diện hệ thống phụ trên một dự án phần mềm. Các thông tin khác từ các tuyên bố phạm vi dự án bao gồm cả phân phôi dự án, những hạn chế của dự án, và giả định dự án cũng có thể ảnh hưởng đến hoạt động trình tự. Trong khi những hiệu ứng này thường rõ ràng trong danh sách hoạt động, mô tả phạm vi sản phẩm thường được xem xét để đảm bảo độ chính xác.
6.3.1.6 Các yếu tố môi trường doanh nghiệp
Được mô tả trong phần 2.1.5. Doanh nghiệp yếu tố môi trường ảnh hưởng đến quá trình hoạt động trình tự bao gồm, nhưng không giới hạn:
• Chính phủ, ngành công nghiệp tiêu chuẩn,
 • Hệ thống thông tin quản lý dự án (PMIS),
• công cụ Lập kế hoạch, và
• Hệ thống Công ty giấy phép làm việc.
6.3.1.7 Tài sản Quy trình tổ chức
Được mô tả trong phần 2.1.4. Các tài sản quá trình tổ chức mà có thể ảnh hưởng đến quá trình chuỗi hoạt động bao gồm, nhưng không giới hạn: các tập tin dự án từ cơ sở tri thức của công ty được sử dụng cho phương pháp lập kế hoạch, hiện có hoạt động chính thức và không chính thức lập kế hoạch liên quan đến chính sách, thủ tục và hướng dẫn, chẳng hạn như lịch trình phương pháp được xem xét trong mối quan hệ phát triển hợp lý, và các mẫu có thể được sử dụng để xúc tiến việc chuẩn bị của mạng lưới hoạt động của dự án. hoạt động liên quan thuộc tính thông tin trong mẫu cũng có thể chứa các thông tin mô tả hữu ích bổ sung vào các hoạt động trình tự.
6.3.2 Trình tự hoạt động: công cụ và kỹ thuật
Phương pháp biểu đồ 6.3.2.1 Precedence
Các phương pháp được ưu tiên biểu đồ (PDM) là một kỹ thuật được sử dụng để xây dựng một mô hình tiến độ, trong đó hoạt động được đại diện bởi các nút và đồ họa được liên kết bởi một hoặc nhiều hợp lý các mối quan hệ để hiển thị các trình tự trong đó các hoạt động sẽ được thực hiện. Hoạt động-on-nút (AON) là một phương pháp đại diện cho một sơ đồ ưu tiên. Đây là phương pháp được sử dụng bởi hầu hết các gói phần mềm quản lý dự án.
PDM bao gồm bốn loại phụ thuộc hay các mối quan hệ hợp lý. Một hoạt động tiền thân là một hoạt động mà hợp lý đi trước một hoạt động phụ thuộc vào một lịch trình. Một hoạt động kế là một hoạt động phụ thuộc mà hợp lý đưa ra sau khi một hoạt động trong một lịch trình. Những mối quan hệ được định nghĩa dưới đây và được minh họa trong hình 6-9:
 • Kết thúc-to-start (FS). Một mối quan hệ hợp lý trong đó một hoạt động kế không thể bắt đầu cho đến khi một hoạt động người tiền nhiệm đã hoàn tất. Ví dụ: Lễ trao giải (kế) không thể bắt đầu cho đến khi cuộc đua (tiền nhiệm) đã hoàn thành.
 • Kết thúc đến kết thúc (FF). Một mối quan hệ hợp lý trong đó một hoạt động kế không thể hoàn thành cho đến khi một hoạt động người tiền nhiệm đã hoàn tất. Ví dụ: Viết một tài liệu (tiền nhiệm) được yêu cầu phải hoàn thành trước khi chỉnh sửa tài liệu (kế) có thể hoàn thành.
• Bắt đầu-to-đầu (SS). Một mối quan hệ hợp lý trong đó một hoạt động kế không thể bắt đầu cho đến khi một hoạt động người tiền nhiệm đã bắt đầu. Ví dụ: Level bê tông (kế) không thể bắt đầu cho đến khi đổ móng (tiền nhiệm) bắt đầu.
• Bắt đầu đến kết thúc (SF). Một mối quan hệ hợp lý trong đó một hoạt động kế không thể hoàn thành cho đến khi một hoạt động người tiền nhiệm đã bắt đầu. Ví dụ: Người bảo vệ sự thay đổi an ninh đầu tiên (kế) không thể hoàn thành cho đến khi sự thay đổi nhân viên bảo vệ thứ hai (người tiền nhiệm) bắt đầu.
Trong PDM, kết thúc-to-start là loại thường được sử dụng nhất của mối quan hệ ưu tiên. Các mối quan hệ bắt đầu đến kết thúc là rất hiếm khi được sử dụng nhưng được bao gồm để trình bày một danh sách đầy đủ của các loại mối quan hệ PDM.
#Hình
Figure 6-9. Precedence diagramming Method (PdM) relationship types
quyết tâm 6.3.2.2 phụ thuộc
Phụ thuộc có thể được đặc trưng bởi các thuộc tính sau: bắt buộc hay tùy nghi, nội bộ hay bên ngoài, như mô tả dưới đây. Phụ thuộc có bốn thuộc tính, nhưng hai có thể được áp dụng tại cùng một thời gian trong những cách sau đây: phụ thuộc bên ngoài bắt buộc, phụ thuộc nội bộ bắt buộc, phụ thuộc bên ngoài tùy ý, hoặc phụ thuộc nội bộ tùy ý.
• phụ thuộc bắt buộc. phụ thuộc bắt buộc là những người được hợp pháp hoặc hợp đồng yêu cầu hoặc vốn có trong bản chất của công việc. phụ thuộc bắt buộc thường liên quan đến giới hạn vật lý, chẳng hạn như trên một dự án xây dựng, nơi mà nó là không thể để xây dựng các cấu trúc thượng tầng cho đến sau khi nền tảng đã được xây dựng, hoặc trên một dự án điện tử, nơi một nguyên mẫu đã được xây dựng trước khi nó có thể được kiểm tra. phụ thuộc bắt buộc cũng đôi khi được gọi logic như cứng hoặc phụ thuộc cứng. phụ thuộc kỹ thuật có thể không bắt buộc. Nhóm nghiên cứu dự án xác định phụ thuộc là bắt buộc trong quá trình sắp xếp trình tự các hoạt động. phụ thuộc bắt buộc không nên nhầm lẫn với giao hạn chế lịch trong công cụ lập lịch trình.
• phụ thuộc tùy ý. phụ thuộc tùy ý đôi khi được gọi là logic ưa thích, logic ưu đãi, hoặc logic mềm. phụ thuộc tùy ý được thành lập dựa trên sự hiểu biết về thực hành tốt nhất trong lĩnh vực ứng dụng cụ thể hoặc một số khía cạnh khác thường của các dự án mà một trình tự cụ thể là mong muốn, mặc dù có thể có trình tự khác chấp nhận được. phụ thuộc tùy ý nên được ghi chép đầy đủ vì chúng có thể tạo ra tổng giá trị float tùy ý và có thể giới hạn tùy chọn lên lịch sau. Khi kỹ thuật theo dõi nhanh chóng được tuyển dụng, các phụ thuộc tùy ý nên được xem xét và xem xét để sửa đổi hoặc loại bỏ. Nhóm nghiên cứu dự án xác định phụ thuộc là tùy ý trong quá trình sắp xếp trình tự các hoạt động.
• phụ thuộc bên ngoài. phụ thuộc bên ngoài liên quan đến một mối quan hệ giữa các hoạt động của dự án và các hoạt động phi dự án. Những phụ thuộc thường ngoài tầm kiểm soát của đội dự án. Ví dụ, các hoạt động thử nghiệm trong một dự án phần mềm có thể phụ thuộc vào việc cung cấp phần cứng từ một nguồn bên ngoài, hoặc các buổi điều trần về môi trường của chính phủ có thể cần phải được tổ chức trước khi chuẩn bị trang web có thể bắt đầu một dự án xây dựng. Đội ngũ quản lý dự án xác định phụ thuộc là bên ngoài trong quá trình sắp xếp trình tự các hoạt động.
• phụ thuộc nội bộ. phụ thuộc nội bộ liên quan đến một mối quan hệ ưu tiên giữa các hoạt động dự án và nói chung là bên trong kiểm soát các nhóm dự án. Ví dụ, nếu đội bóng không thể kiểm tra máy cho đến khi họ lắp ráp nó, đây là một phụ thuộc bắt buộc nội bộ. Đội ngũ quản lý dự án xác định phụ thuộc là nội bộ trong quá trình sắp xếp trình tự các hoạt động.
6.3.2.3 chào và độ trễ
Một dẫn là số lượng thời gian, theo đó một hoạt động kế có thể được nâng cao đối với một hoạt động trước với. Ví dụ, trên một dự án xây dựng một tòa nhà văn phòng mới, cảnh quan có thể được hoạch định để bắt đầu hai tuần trước khi hoàn tất danh sách đấm lên kế hoạch. Điều này sẽ được hiển thị như là một kết thúc-to-đầu với một dẫn hai tuần như trong hình 6-10. Chì thường được biểu diễn như một giá trị tiêu cực cho sự chậm chạp trong phần mềm lập kế hoạch.
#Hình
Figure 6-10. Examples of Lead and Lag
Một lag là số lượng thời gian, theo đó một hoạt động kế sẽ được trì hoãn đối với một hoạt động trước với. Ví dụ, một nhóm văn bản kỹ thuật có thể bắt đầu chỉnh sửa dự thảo của một tài liệu lớn 15 ngày sau khi họ bắt đầu viết nó. Điều này có thể được hiển thị như là một mối quan hệ bắt đầu-to-đầu với độ trễ 15 ngày như trong hình 6-10. Lag cũng có thể được biểu diễn trong sơ đồ mạng tiến độ dự án như trong hình 6-11 trong mối quan hệ giữa các hoạt động H và tôi, như được chỉ ra bởi các thuật ngữ SS + 10 (bắt đầu-to-đầu cộng với 10 ngày tụt hậu) mặc dù không phải là bù đắp hiển thị liên quan đến một khoảng thời gian.
Đội ngũ quản lý dự án xác định phụ thuộc mà có thể yêu cầu một dẫn hoặc trễ để xác định chính xác mối quan hệ logic. Việc sử dụng các dẫn và độ trễ không nên thay thế lịch trình logic. Các hoạt động và các giả định liên quan của họ nên được ghi chép.
6.3.3 Trình tự hoạt động: đầu ra
sơ đồ Biểu mạng 6.3.3.1 Dự án
Một sơ đồ mạng tiến độ dự án là một đại diện đồ họa của các mối quan hệ hợp lý, cũng được gọi là phụ thuộc, trong số các hoạt động tiến độ dự án. Hình 6-11 minh họa một sơ đồ mạng tiến độ dự án. Một sơ đồ mạng tiến độ dự án được sản xuất bằng tay hoặc bằng cách sử dụng phần mềm quản lý dự án. Nó có thể bao gồm thông tin chi tiết dự án, hoặc có một hoặc nhiều hoạt động tóm tắt. Một tường thuật tóm tắt có thể đi cùng các sơ đồ và mô tả các phương pháp cơ bản được sử dụng để xác định trình tự các hoạt động. Bất kỳ chuỗi hoạt động bất thường trong hệ thống nên được mô tả đầy đủ trong câu chuyện.
#Hình
Figure 6-11. Project Schedule network diagram

6.3.3.2 tài liệu Dự án cập nhật
các tài liệu dự án có thể được cập nhật bao gồm, nhưng không giới hạn:
  • Hoạt động danh sách,
• Hoạt động các thuộc tính,
• Danh sách Milestone, và
• đăng ký rủi ro.

