6.4 Ước tính nguồn lực Hoạt động 
Ước tính Hoạt động Tài là quá trình ước lượng các loại và số lượng của vật chất, nguồn nhân lực, thiết bị, vật tư cần thiết để thực hiện từng hoạt động. Các lợi ích quan trọng của quá trình này là nó xác định loại, số lượng và đặc điểm của các nguồn lực cần thiết để hoàn thành các hoạt động cho phép chi phí và thời gian ước tính chính xác hơn. Các yếu tố đầu vào, các công cụ và kỹ thuật, và kết quả của quá trình này được mô tả trong hình 6-12. Hình 6-13 mô tả sơ đồ luồng dữ liệu của quá trình.
#Hình
Figure 6-12. Estimate Activity resources: Inputs, tools & techniques, and output
#HÌnh
Figure 6-13. Estimate Activity resources data Flow diagram
Quá trình Ước tính Hoạt động Tài nguyên được phối hợp chặt chẽ với quá trình Chi phí Ước tính (mục 7.2). Ví dụ:
  • Một nhóm dự án xây dựng sẽ cần phải làm quen với quy tắc xây dựng của địa phương. kiến thức này thường có sẵn từ các người bán hàng địa phương. Tuy nhiên, nếu các lực lượng lao động địa phương thiếu kinh nghiệm với kỹ thuật xây dựng bất thường hoặc chuyên ngành, các chi phí bổ sung cho một nhà tư vấn có thể là cách hiệu quả nhất để đảm bảo kiến thức về tiêu chuẩn xây dựng của địa phương.
• Một nhóm thiết kế ô tô sẽ cần phải làm quen với các mới nhất trong kỹ thuật lắp ráp tự động. Các kiến thức cần thiết có thể thu được bằng cách thuê một nhà tư vấn, bằng cách gửi một nhà thiết kế cho một cuộc hội thảo về người máy, hoặc bằng cách bao gồm một người nào đó từ sản xuất như là một thành viên của nhóm dự án.
6.4.1 Estimate Activity resources: Inputs
6.4.1.1 Schedule Management Plan
Described in Section 6.1.3.1. The schedule management plan identifies the level of accuracy and the units of measure for the resources to be estimated.
6.4.1.2 Activity List
Described in Section 6.2.3.1. The activity list identifies the activities which will need resources.
6.4.1.3 Activity Attributes
Described in Section 6.2.3.2. The activity attributes provide the primary data input for use in estimating those resources required for each activity in the activity list.
6.4.1.4 lịch tài nguyên
Được mô tả trong mục 9.2.3.2 và 12.2.3.3. Một lịch tài nguyên là một lịch mà xác định những ngày làm việc và thay đổi trên đó mỗi tài nguyên cụ thể là có sẵn. Thông tin về các nguồn tài nguyên (như nguồn nhân lực, trang thiết bị và vật liệu) có tiềm năng có sẵn trong một khoảng thời gian hoạt động theo kế hoạch, được sử dụng để ước lượng sử dụng nguồn lực. lịch tài nguyên xác định khi nào và bao lâu nguồn lực dự án được xác định sẽ có sẵn trong dự án. Thông tin này có thể có hoạt động hay dự án các cấp độ. Những kiến ​​thức này bao gồm việc xem xét các thuộc tính như kinh nghiệm tài nguyên và / hoặc mức độ kỹ năng, cũng như vị trí địa lý khác nhau mà từ đó các nguồn tài nguyên có nguồn gốc và khi họ có thể có sẵn.
đăng ký 6.4.1.5 nguy cơ
Được mô tả trong mục 11.2.3.1. sự kiện rủi ro có thể ảnh hưởng đến lựa chọn tài nguyên và sẵn có. Cập nhật các bản đăng ký rủi ro được bao gồm các tài liệu dự án cập nhật, được mô tả trong mục 11.5.3.2, từ Responses Kế hoạch rủi ro.
6.4.1.6 Hoạt động Ước tính chi phí
Được mô tả trong mục 7.2.3.1. Các chi phí của các nguồn lực có thể ảnh hưởng đến lựa chọn tài nguyên.
6.4.1.7 Các yếu tố môi trường doanh nghiệp
Được mô tả trong phần 2.1.5. Các yếu tố môi trường doanh nghiệp có thể ảnh hưởng đến quá trình Ước tính Hoạt động Tài nguyên bao gồm, nhưng không giới hạn, vị trí tài nguyên, sẵn có, và kỹ năng.
6.4.1.8 Tài sản Quy trình tổ chức
Được mô tả trong phần 2.1.4. Các tài sản quá trình tổ chức mà có thể ảnh hưởng đến quá trình Ước tính Hoạt động Tài nguyên bao gồm, nhưng không giới hạn: • Các chính sách và thủ tục liên quan đến nhân sự, • Các chính sách và thủ tục liên quan đến cho thuê và mua vật tư, thiết bị, và • thông tin lịch sử về các loại nguồn sử dụng cho công việc tương tự về các dự án trước đó.
6.4.2 Ước tính nguồn lực Hoạt động: công cụ và kỹ thuật
6.4.2.1 Judgment Expert
phán đoán chuyên gia thường được yêu cầu để đánh giá các nguồn lực đầu vào có liên quan đến quá trình này. Bất kỳ nhóm hoặc người có kiến ​​thức chuyên môn trong việc hoạch định nguồn lực và ước lượng có thể cung cấp chuyên môn như vậy.
6.4.2.2 Phân tích thay thế
Nhiều hoạt động lịch có phương pháp thay thế hoàn thành. Chúng bao gồm sử dụng các mức khác nhau về khả năng nguồn lực và kỹ năng, quy mô, loại máy khác nhau, các công cụ khác nhau (tay so với tự động) và makerent-hay-mua các quyết định liên quan đến các nguồn tài nguyên (mục 12.1.3.5).
6.4.2.3 Dữ liệu Published Ước
Một số tổ chức thường xuyên công bố giá sản xuất được cập nhật và chi phí đơn vị tài nguyên cho một mảng rộng lớn của các ngành nghề lao động, vật liệu và thiết bị cho các quốc gia khác nhau và vị trí địa lý trong nước.
6.4.2.4 Ước tính từ dưới lên
Từ dưới lên dự toán là một phương pháp ước lượng thời gian dự án hoặc chi phí bằng cách tập hợp các ước tính của các thành phần cấp dưới của WBS. Khi một hoạt động không thể được ước tính với một mức độ hợp lý của sự tự tin, công việc trong hoạt động phân hủy vào chi tiết hơn. Các nhu cầu tài nguyên được ước tính. Các ước tính này sau đó được tổng hợp thành một tổng số lượng cho mỗi tài nguyên của hoạt động. Các hoạt động có thể hoặc không thể có phụ thuộc giữa chúng có thể ảnh hưởng đến các ứng dụng và sử dụng tài nguyên. Nếu có phụ thuộc, mô hình này sử dụng tài nguyên được phản ánh và ghi chép trong các yêu cầu ước tính của các hoạt động.
6.4.2.5 Phần mềm Quản lý dự án
phần mềm quản lý dự án, chẳng hạn như một công cụ phần mềm lập kế hoạch, có khả năng để giúp kế hoạch, tổ chức, và quản lý nhóm tài nguyên và phát triển ước tính tài nguyên. Tùy thuộc vào sự tinh tế của phần mềm, cấu trúc phân hủy tài nguyên, nguồn lực sẵn có, giá tài nguyên, và lịch tài nguyên khác nhau có thể được định nghĩa để hỗ trợ trong việc tối ưu hóa việc sử dụng tài nguyên.
6.4.3 Hoạt động các nguồn lực Ước tính: kết quả đầu ra
6.4.3.1 yêu cầu tài nguyên Hoạt động
yêu cầu tài nguyên Hoạt động xác định loại và số lượng tài nguyên cần thiết cho từng hoạt động trong một gói công việc. Những yêu cầu này sau đó có thể được tổng hợp để xác định nguồn lực ước tính cho mỗi gói công việc và từng giai đoạn công việc. Số lượng chi tiết và mức độ đặc hiệu của các mô tả yêu cầu tài nguyên có thể khác nhau tùy theo khu vực ứng dụng. Các tài liệu yêu cầu tài nguyên cho từng hoạt động có thể bao gồm cơ sở ước tính cho mỗi tài nguyên, cũng như các giả định đã được thực hiện trong việc xác định các loại nguồn đang áp dụng, sẵn có của mình, và với số lượng được sử dụng.
6.4.3.2 tài nguyên cấu Breakdown
Các cấu trúc phân tích tài nguyên là một đại diện phân cấp các nguồn tài nguyên theo thể loại và kiểu. Ví dụ về các loại tài nguyên bao gồm lao động, vật liệu, thiết bị, vật tư. các loại tài nguyên có thể bao gồm các cấp độ kỹ năng, trình độ lớp, hoặc các thông tin khác như thích hợp cho dự án. Các cấu trúc phân tích tài nguyên là hữu ích cho các tổ chức và báo cáo dữ liệu lịch trình dự án với thông tin sử dụng nguồn lực.
6.4.3.3 tài liệu Dự án cập nhật
các tài liệu dự án có thể được cập nhật bao gồm, nhưng không giới hạn:
• danh sách Hoạt động,
• Hoạt động các thuộc tính, và
 • lịch Resource.