6.5 Hoạt động Ước tính khoảng thời gian
Ước tính Hoạt động Thời lượng là quá trình ước tính số lượng thời gian làm việc cần thiết để hoàn thành các hoạt động cá nhân với nguồn ước tính. Các lợi ích quan trọng của quá trình này là nó cung cấp số lượng thời gian mỗi hoạt động sẽ thực hiện để hoàn thành, mà là một đầu vào quan trọng vào quá trình phát triển lịch. Các yếu tố đầu vào, các công cụ và kỹ thuật, và kết quả của quá trình này được mô tả trong hình 6-14. Hình 6-15 mô tả sơ đồ luồng dữ liệu của quá trình.
#Hình
Figure 6-14. Estimate Activity durations: Inputs, tools & techniques, and outputs
#Hình
Figure 6-15. Estimate Activity durations data Flow diagram
Ước tính khoảng thời gian hoạt động sử dụng thông tin về phạm vi hoạt động của công việc, yêu cầu các loại tài nguyên, số lượng tài nguyên dự kiến, và lịch tài nguyên. Các đầu vào của các ước tính về thời gian hoạt động có nguồn gốc từ người hoặc nhóm vào nhóm dự án là người quen thuộc nhất với tính chất công việc trong hoạt động cụ thể. Ước tính thời gian được dần dần xây dựng, và quá trình xem xét chất lượng và tính sẵn sàng của dữ liệu đầu vào. Ví dụ, như dữ liệu chi tiết và chính xác là có sẵn về các kỹ thuật dự án và công việc thiết kế, tính chính xác của các ước tính thời gian cải thiện. Như vậy, ước tính thời gian có thể được giả định là dần dần chính xác hơn và có chất lượng tốt hơn.
Quá trình Ước tính Hoạt động Thời lượng đòi hỏi một ước tính của những nỗ lực công việc cần thiết để hoàn thành các hoạt động và số lượng tài nguyên có sẵn ước tính để hoàn thành các hoạt động. Các ước tính được sử dụng để ước tính số lượng thời gian làm việc (thời gian hoạt động) cần thiết để hoàn thành các hoạt động sử dụng các dự án và tài nguyên lịch thích hợp. Tất cả các dữ liệu và giả định rằng hỗ trợ thời gian ước lượng được ghi cho mỗi ước tính thời gian hoạt động.
6.5.1 Hoạt động Ước tính thời hạn: Đầu vào
6.5.1.1 Kế hoạch Quản lý Lịch
Được mô tả trong mục 6.1.3.1. Kế hoạch quản lý lịch trình xác định các phương pháp được sử dụng và mức độ chính xác cùng với các tiêu chí khác cần thiết để ước tính thời hạn hoạt động bao gồm cả chu kỳ cập nhật dự án.
Danh sách 6.5.1.2 Hoạt động
Được mô tả trong mục 6.2.3.1. Danh sách hoạt động xác định các hoạt động sẽ cần ước tính thời gian.
6.5.1.3 Các thuộc tính Hoạt động
Được mô tả trong mục 6.2.3.2. Các thuộc tính hoạt động cung cấp các dữ liệu đầu vào chính cho sử dụng trong việc ước tính khoảng thời gian cần thiết cho từng hoạt động trong danh sách hoạt động.
6.5.1.4 yêu cầu tài nguyên Hoạt động
Được mô tả trong mục 6.4.3.1. Các yêu cầu về nguồn lực hoạt động ước tính sẽ có hiệu lực vào thời gian của các hoạt động, từ mức mà các nguồn lực được giao để hoạt động đáp ứng yêu cầu sẽ ảnh hưởng đáng kể thời gian của hầu hết các hoạt động. Ví dụ, nếu nguồn lực bổ sung hoặc thấp hơn có tay nghề được giao cho một hoạt động, có thể được làm giảm hiệu suất hoặc năng suất do tăng truyền thông, đào tạo và nhu cầu phối hợp dẫn đến một ước tính thời gian dài hơn.
6.5.1.5 lịch tài nguyên
Được mô tả trong mục 6.4.1.4. Các lịch tài nguyên ảnh hưởng đến thời gian của các hoạt động lịch do sự sẵn có của các nguồn lực cụ thể, loại tài nguyên và các nguồn lực với các thuộc tính cụ thể. Ví dụ, khi các nhân viên được giao cho một hoạt động trên cơ sở toàn thời gian, nói chung, một nhân viên có tay nghề cao có thể được dự kiến ​​sẽ hoàn thành một hoạt động cụ thể trong thời gian ít hơn so với một nhân viên tương đối ít có tay nghề.
Tuyên bố Phạm vi 6.5.1.6 Dự án
Được mô tả trong mục 5.3.3.1. Các giả định và hạn chế từ các tuyên bố phạm vi dự án được xem xét khi ước tính khoảng thời gian hoạt động. Ví dụ về các giả định bao gồm, nhưng không giới hạn: • Các điều kiện hiện tại, • Có sẵn các thông tin, và • Chiều dài của các kỳ báo cáo. Ví dụ về các hạn chế bao gồm, nhưng không giới hạn: • Nguồn lành nghề có sẵn, và các điều khoản • Hợp đồng và yêu cầu.
đăng ký 6.5.1.7 nguy cơ
Được mô tả trong mục 11.2.3.1. Sổ nguy cơ cung cấp danh sách các rủi ro, cùng với kết quả của phân tích rủi ro và lập kế hoạch ứng phó rủi ro. Cập nhật các bản đăng ký rủi ro được bao gồm trong bản cập nhật tài liệu dự án được mô tả trong mục 11.5.3.2.
6.5.1.8 tài nguyên cấu Breakdown
Được mô tả trong mục 6.4.3.2. Các cấu trúc phân tích nguồn cung cấp một cấu trúc phân cấp các nguồn tài nguyên được xác định bởi loại tài nguyên và các loại tài nguyên.
6.5.1.9 Các yếu tố môi trường doanh nghiệp
Được mô tả trong phần 2.1.5. Các yếu tố môi trường doanh nghiệp có thể ảnh hưởng đến quá trình Ước tính Hoạt động Thời lượng bao gồm, nhưng không giới hạn:
 • cơ sở dữ liệu Thời gian dự toán và dữ liệu tham khảo khác,
• số liệu năng suất,
• đăng thông tin thương mại, và
• Vị trí của các thành viên trong nhóm.
6.5.1.10 tài sản Quy trình tổ chức
Được mô tả trong phần 2.1.4. Các tài sản quá trình tổ chức mà có thể ảnh hưởng đến quá trình Ước tính Hoạt động Thời lượng bao gồm, nhưng không giới hạn:
 • Thông tin thời gian lịch sử,
• lịch dự án,
• Phương pháp Lập kế hoạch, và
 • Bài học kinh nghiệm.
6.5.2 Ước tính Hoạt động thời hạn: công cụ và kỹ thuật
6.5.2.1 Judgment Expert
án Chuyên viên, hướng dẫn bởi thông tin lịch sử, có thể cung cấp thông tin ước tính thời gian hoặc đề nghị khoảng thời gian hoạt động tối đa từ các dự án tương tự trước đó. phán đoán chuyên gia cũng có thể được sử dụng để xác định xem có nên kết hợp các phương pháp ước lượng và làm thế nào để dung hòa sự khác biệt giữa chúng.
6.5.2.2 Tương tự dự toán
dự toán tương tự như là một kỹ thuật để ước lượng thời gian hoặc chi phí của một hoạt động hay một dự án sử dụng dữ liệu lịch sử từ một hoạt động hoặc dự án tương tự. dự toán tương tự sử dụng các tham số từ một dự án tương tự trước đó, chẳng hạn như thời gian, ngân sách, kích thước, trọng lượng, và sự phức tạp, làm cơ sở cho việc ước lượng các tham số hoặc các biện pháp tương tự cho một dự án trong tương lai. Khi ước tính khoảng thời gian, kỹ thuật này dựa trên thời gian thực tế, các dự án tương tự trước đó làm cơ sở để ước tính thời lượng của các dự án hiện tại. Đó là một cách tiếp cận giá trị dự toán thu, đôi khi điều chỉnh chênh lệch được biết đến trong dự án phức tạp. Tương tự ước lượng thời gian thường được sử dụng để ước tính thời gian dự án khi có một số lượng hạn chế các thông tin chi tiết về dự án.
dự toán tương tự nói chung là ít tốn kém và tốn ít hơn so với các kỹ thuật khác thời gian, nhưng nó cũng kém chính xác. ước lượng thời gian tương tự có thể được áp dụng cho một số dự án hoặc các phân đoạn của một dự án và có thể được sử dụng kết hợp với các phương pháp ước lượng khác. dự toán tương tự là đáng tin cậy nhất khi các hoạt động trước đó cũng tương tự như trong thực tế và không chỉ về ngoại hình, và các thành viên trong nhóm dự án chuẩn bị dự toán có chuyên môn cần thiết.
6.5.2.3 Parametric dự toán
ước lượng tham số là một kỹ thuật dự toán, trong đó một thuật toán được sử dụng để tính toán chi phí hoặc thời gian dựa trên lịch sử các thông số dữ liệu và dự án. ước lượng tham số sử dụng một mối quan hệ thống kê giữa các dữ liệu lịch sử và các biến số khác (ví dụ, số bộ vuông trong xây dựng) để tính toán một ước tính cho các thông số hoạt động, chẳng hạn như chi phí, ngân sách, và thời gian.
khoảng thời gian hoạt động có thể được định lượng theo nhân số lượng công việc được thực hiện bởi giờ lao động trên một đơn vị công việc. Ví dụ, thời gian hoạt động trên một dự án thiết kế được ước tính bằng số lượng các bản vẽ nhân với số giờ lao động mỗi bản vẽ, hoặc trên một cài đặt cáp, mét cáp nhân với số giờ lao động mỗi mét. Ví dụ, nếu tài nguyên được phân công là khả năng cài đặt 25 mét dây cáp mỗi giờ, thời gian cần thiết để cài đặt 1.000 mét là 40 giờ. (1.000 m chia cho 25 mét mỗi giờ).
Kỹ thuật này có thể sản xuất các cấp chính xác cao hơn tùy thuộc vào sự tinh tế và dữ liệu cơ bản được xây dựng vào mô hình. ước lượng thời gian tham số có thể được áp dụng cho một số dự án hoặc các phân đoạn của một dự án, kết hợp với các phương pháp ước lượng khác.
6.5.2.4 ba điểm dự toán
Độ chính xác của ước tính thời gian hoạt động đơn điểm có thể được cải thiện bằng cách xem xét sự không chắc chắn dự toán và rủi ro. Khái niệm này có nguồn gốc với các chương trình đánh giá và xem xét kỹ thuật (PERT). PERT sử dụng ba dự toán để xác định một phạm vi tương đối với thời gian của một hoạt động:
 • Nhiều khả năng (TM). Ước tính này dựa trên thời gian hoạt động, được cung cấp các nguồn tài nguyên có khả năng được giao, năng suất, kỳ vọng thực tế về tính sẵn sàng cho các hoạt động, phụ thuộc vào người khác tham gia, và bị gián đoạn.
 • lạc quan (tO). Thời gian hoạt động dựa trên phân tích các kịch bản trường hợp tốt nhất cho hoạt động này.
• Bi quan (TP). Thời gian hoạt động dựa trên phân tích các trường hợp xấu nhất cho hoạt động này.
Tùy thuộc vào sự phân bố giả định các giá trị trong phạm vi của ba ước tính thời gian dự kiến, tE, có thể được tính toán bằng cách sử dụng công thức. Hai công thức thường được sử dụng là phân bố hình tam giác và beta. Các công thức là: • Phân phối tam giác. tE = (tO + TM + TP) / 3 • phân phối Beta (từ kỹ thuật PERT truyền thống). tE = (tO + 4tM + TP) / 6 dự toán Thời gian dựa trên ba điểm với một phân bố giả định cung cấp một thời gian dự kiến ​​và làm rõ phạm vi của sự không chắc chắn xung quanh thời gian dự kiến.
6.5.2.5 Nhóm kỹ thuật ra quyết định Làm
phương pháp tiếp cận theo nhóm, chẳng hạn như động não, Delphi hay kỹ thuật nhóm danh nghĩa, có ích cho tham gia thành viên trong nhóm để nâng cao độ chính xác dự toán và cam kết với dự toán mới nổi. Sự tham gia của một nhóm có cấu trúc của những người gần gũi với thực hiện kỹ thuật của công việc trong quá trình lập dự toán, thông tin thêm là đã đạt được và những ước tính chính xác hơn được. Ngoài ra, khi mọi người đang tham gia vào quá trình lập dự toán, cam kết của họ đối với đáp ứng ước tính kết quả tăng lên.
Phân tích 6.5.2.6 trữ
ước tính thời gian có thể bao gồm dự phòng rủi ro, đôi khi được gọi là dự trữ thời gian hoặc bộ đệm, vào tiến độ dự án để chiếm lịch sự không chắc chắn. khoản dự phòng là thời gian ước tính trong các cơ sở tiến độ, mà được phân bổ cho các rủi ro được xác định đã được công nhận và cho đó ngũ hoặc giảm thiểu phản ứng được phát triển. dự phòng rủi ro có liên quan đến "biết-ẩn số", mà có thể được ước tính chiếm số lượng này chưa biết làm lại. Các khoản dự phòng có thể là một tỷ lệ phần trăm thời gian hoạt động ước tính, một số cố định của thời gian làm việc, hoặc có thể được phát triển bằng cách sử dụng phương pháp phân tích định lượng như Monte Carlo mô phỏng (mục 11.4.2.2). khoản dự phòng có thể được tách ra từ các hoạt động cá nhân và tổng hợp thành bộ đệm như trong hình 6-19.
Như thông tin chính xác hơn về dự án trở nên có sẵn, các khoản dự phòng có thể được sử dụng, giảm, hoặc loại bỏ. Dự phòng cần được xác định rõ ràng trong tài liệu lịch.
Ước tính cũng có thể được sản xuất với số lượng dự trữ quản lý thời gian cho dự án. bảo tồn quản lý là một số quy định về thời gian dự án đã khấu trừ cho mục đích kiểm soát quản lý và được dành riêng cho công việc không lường trước được đó là trong phạm vi của dự án. bảo tồn quản lý nhằm giải quyết "không rõ-ẩn số" có thể ảnh hưởng đến một dự án. dự trữ quản lý không được bao gồm trong đường cơ sở tiến độ, nhưng nó là một phần của yêu cầu tổng thể dự án. Tùy thuộc vào điều khoản hợp đồng, sử dụng dự phòng quản lý có thể đòi hỏi một sự thay đổi để các cơ sở tiến độ.
6.5.3 Hoạt động Ước tính thời hạn: kết quả đầu ra
6.5.3.1 Ước tính thời gian Hoạt động
ước tính thời gian hoạt động là đánh giá định lượng của số khả năng của những khoảng thời gian cần thiết để hoàn thành một hoạt động. ước tính thời gian không bao gồm bất kỳ độ trễ như đã mô tả trong phần 6.3.2.3. ước tính thời gian hoạt động có thể bao gồm một số dấu hiệu của nhiều kết quả tốt. Ví dụ:
• 2 tuần ± 2 ngày, mà chỉ ra rằng hoạt động này sẽ mất ít nhất tám ngày và không quá mười hai (giả sử một tuần làm việc năm ngày); và
• Xác suất 15% của quá ba tuần, mà chỉ ra một cao xác suất 85% -đó hoạt động sẽ mất ba tuần hoặc ít hơn.
6.5.3.2 tài liệu Dự án cập nhật
các tài liệu dự án có thể được cập nhật bao gồm, nhưng không giới hạn:
• Hoạt động các thuộc tính; và
• Giả định trong việc xây dựng dự toán hoạt động thời gian, chẳng hạn như trình độ kỹ năng và sự sẵn có, cũng như một cơ sở dự toán cho thời lượng.