6.6 phát triển Lịch
Phát triển Lịch biểu là quá trình phân tích trình tự hoạt động, thời gian, yêu cầu tài nguyên, và những hạn chế lịch trình để tạo ra các mô hình tiến độ dự án. Các lợi ích quan trọng của quá trình này là bằng cách nhập hoạt động đúng tiến độ, thời hạn, nguồn lực, availabilities tài nguyên, và các mối quan hệ hợp lý vào công cụ lập kế hoạch, nó sẽ tạo ra một mô hình lịch trình với ngày dự kiến hoàn thành các hoạt động dự án. Các yếu tố đầu vào, các công cụ và kỹ thuật, và kết quả của quá trình này được mô tả trong hình 6-16. Hình 6-17 mô tả sơ đồ luồng dữ liệu của quá trình.
#HÌnh
Figure 6-16 develop Schedule: Inputs, tools & techniques, and outputs
#Hình
Figure 6-17. develop Schedule data Flow diagram
Phát triển một kế hoạch dự án chấp nhận được thường là một quá trình lặp đi lặp lại. Các mô hình trình được sử dụng để xác định điểm bắt đầu và kết thúc ngày lên kế hoạch cho các hoạt động của dự án và sự kiện quan trọng dựa vào tính chính xác của các đầu vào. Lịch trình phát triển có thể yêu cầu xem xét lại và sửa đổi các ước tính thời gian và ước tính nguồn lực để tạo ra các mô hình tiến độ dự án để thiết lập một lịch trình dự án đã được phê duyệt có thể phục vụ như một cơ sở để theo dõi sự tiến bộ. Một khi bắt đầu hoạt động và kết thúc ngày đã được xác định, nó là phổ biến để có cán bộ dự án được giao cho các hoạt động rà soát các hoạt động được phân công và xác nhận rằng sự bắt đầu và kết thúc ngày nay không có xung đột với lịch tài nguyên hoặc các hoạt động được phân công tại các dự án khác hoặc các công việc và do đó còn hiệu lực. Khi công việc tiến triển, rà soát và duy trì các mô hình tiến độ dự án để duy trì một lịch trình thực tế vẫn tiếp tục trong suốt thời gian của dự án, như mô tả trong phần 6.7.
Để biết thông tin về lịch trình cụ thể hơn, hãy tham khảo các tiêu chuẩn thực hành cho Scheduling.
6.6.1 phát triển Schedule: Đầu vào
6.6.1.1 Kế hoạch Quản lý Lịch
Được mô tả trong mục 6.1.3.1. Kế hoạch quản lý lịch trình xác định các phương pháp lập kế hoạch và công cụ sử dụng để tạo ra lịch trình, và làm thế nào lịch trình là phải được tính toán.
Danh sách 6.6.1.2 Hoạt động
Được mô tả trong mục 6.2.3.1. Danh sách hoạt động xác định các hoạt động sẽ được đưa vào mô hình tiến độ.
6.6.1.3 Các thuộc tính Hoạt động
Được mô tả trong mục 6.2.3.2. Các thuộc tính hoạt động cung cấp các chi tiết sử dụng để xây dựng các mô hình tiến độ.
sơ đồ Biểu mạng 6.6.1.4 Dự án
Được mô tả trong mục 6.3.3.1. Các sơ đồ mạng tiến độ dự án bao gồm các mối quan hệ hợp lý của những người tiền nhiệm và người kế nhiệm sẽ được sử dụng để tính toán lịch trình.
6.6.1.5 yêu cầu tài nguyên Hoạt động
Được mô tả trong mục 6.4.3.1. Các yêu cầu về nguồn lực hoạt động xác định loại và số lượng tài nguyên cần thiết cho từng hoạt động sử dụng để tạo ra các mô hình tiến độ.
6.6.1.6 lịch tài nguyên
Được mô tả trong mục 9.2.3.2 và 12.2.3.3. Các lịch tài nguyên chứa thông tin về sự sẵn có của các nguồn lực trong dự án.
6.6.1.7 Ước tính thời gian Hoạt động
Được mô tả trong mục 6.5.3.1. Các ước tính thời gian hoạt động có các đánh giá định lượng của số khả năng của thời gian làm việc sẽ được yêu cầu để hoàn thành một hoạt động mà sẽ được sử dụng để tính toán lịch trình.
Tuyên bố Phạm vi 6.6.1.8 Dự án
Được mô tả trong mục 5.3.3.1. Những tuyên bố phạm vi dự án bao gồm các giả định và những khó khăn mà có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của tiến độ dự án.
đăng ký 6.6.1.9 nguy cơ
Được mô tả trong mục 11.2.3.1. Sổ nguy cơ cung cấp các chi tiết của tất cả các rủi ro được xác định và đặc điểm của họ có ảnh hưởng đến mô hình tiến độ.
6.6.1.10 Assignments Nhân viên dự án
Được mô tả trong mục 9.2.3.1. Các bài tập cán bộ dự án xác định các nguồn lực được giao cho từng hoạt động.
6.6.1.11 tài nguyên cấu Breakdown
Được mô tả trong mục 6.4.3.2. Các cấu trúc phân tích nguồn cung cấp các chi tiết mà phân tích tài nguyên và báo cáo tổ chức có thể được thực hiện.
6.6.1.12 Các yếu tố môi trường doanh nghiệp
Được mô tả trong phần 2.1.5. Các yếu tố môi trường doanh nghiệp bao gồm, nhưng không giới hạn: • Tiêu chuẩn • Các kênh truyền thông, và • công cụ Lập kế hoạch sẽ được sử dụng trong việc phát triển các mô hình tiến độ.
6.6.1.13 tài sản Quy trình tổ chức
Được mô tả trong phần 2.1.4. Các tài sản quá trình tổ chức mà có thể ảnh hưởng đến quá trình phát triển lịch bao gồm, nhưng không giới hạn: phương pháp lập kế hoạch và lịch trình (s).
6.6.2 phát triển Lịch trình: công cụ và kỹ thuật
Phân tích mạng 6.6.2.1 Lịch
phân tích lịch trình mạng là một kỹ thuật mà tạo ra các mô hình tiến độ dự án. Nó sử dụng kỹ thuật phân tích khác nhau, chẳng hạn như phương pháp đường găng, phương pháp dây chuyền quan trọng, những gì-nếu phân tích và kỹ thuật tối ưu nguồn tài nguyên để tính toán bắt đầu sớm và muộn và ngày kết thúc cho phần dở dang của các hoạt động dự án. Một số mạng lưới đường lối có thể có những quan điểm của con đường hội tụ hay phân kỳ con đường có thể được xác định và được sử dụng trong phân tích lịch trình nén hoặc phân tích khác.
6.6.2.2 Phương pháp Đường dẫn quan trọng
Các phương pháp đường găng, mà là một phương pháp được sử dụng để ước tính thời gian dự án tối thiểu và xác định số tiền lên lịch linh hoạt trên mạng lưới đường lối hợp lý trong mô hình tiến độ. kỹ thuật phân tích mạng lịch trình này tính toán bắt đầu sớm, kết thúc sớm, cuối đầu và ngày kết thúc muộn cho tất cả các hoạt động mà không quan tâm bất kỳ hạn chế nguồn lực bằng cách thực hiện một phân tích qua về phía trước và lạc hậu thông qua mạng lưới tiến độ, như thể hiện trong hình 6-18. Trong ví dụ này, con đường dài nhất bao gồm các hoạt động A, C, và D, và, do đó, trình tự của A-C-D là con đường quan trọng. Con đường quan trọng là chuỗi các hoạt động đại diện cho con đường dài nhất thông qua một dự án, trong đó xác định thời gian dự án ngắn nhất có thể. kết quả bắt đầu sớm và muộn và kết thúc ngày không nhất thiết phải tiến độ dự án, thay vì họ chỉ ra khoảng thời gian mà trong đó hoạt động có thể được thực hiện, sử dụng các thông số nhập vào trong mô hình lịch cho thời lượng hoạt động, mối quan hệ hợp lý, dẫn, độ trễ, và hạn chế khác được biết đến. Các phương pháp đường găng được sử dụng để tính toán số lượng lịch trình linh hoạt trên mạng lưới đường lối hợp lý trong mô hình tiến độ.
Trên bất kỳ đường dẫn mạng, sự linh hoạt lịch trình được đo bằng số lượng thời gian mà một hoạt động lịch có thể bị trì hoãn hoặc kéo dài từ ngày bắt đầu vào đầu của nó mà không trì hoãn ngày kết thúc dự án hoặc vi phạm một hạn chế lịch trình, và được gọi là "tổng nổi." Một CPM con đường quan trọng thường được đặc trưng bởi zero tổng nổi trên con đường quan trọng. Khi thực hiện với PDM trình tự, con đường quan trọng có thể tích cực, bằng không, hoặc tiêu cực tổng float tùy thuộc vào những hạn chế áp dụng. Bất cứ hoạt động trên con đường quan trọng được gọi là một hoạt động đường dẫn quan trọng. tổng số thực dương xảy ra khi đường chuyền lạc hậu được tính từ một hạn chế lịch trình đó là muộn hơn ngày kết thúc sớm mà đã được tính toán trong quá trình chuyển tiếp tính toán vượt qua. tổng phao tiêu cực xảy ra khi một ràng buộc trên vào cuối ngày sẽ bị vi phạm bởi thời gian và logic. mạng lịch trình có thể có nhiều đường đi gần như quan trọng. Nhiều gói phần mềm cho phép người sử dụng để xác định các thông số được sử dụng để xác định con đường quan trọng (s). Điều chỉnh thời hạn hoạt động (nếu có nhiều tài nguyên hoặc phạm vi ít hơn có thể được sắp xếp), các mối quan hệ hợp lý (nếu mối quan hệ là tùy ý để bắt đầu với), dẫn và độ trễ, hoặc hạn chế lịch trình khác có thể cần thiết để sản xuất các đường dẫn mạng với một số không hoặc tổng số dương phao. Khi tổng phao cho một đường dẫn mạng đã được tính toán, sau đó miễn phí phao số lượng thời gian mà một hoạt động lịch có thể bị trì hoãn mà không trì hoãn ngày bắt đầu vào đầu của bất kỳ người kế nhiệm hoặc vi phạm một hạn chế, có thể lịch trình cũng được xác định. Ví dụ phao miễn phí cho hoạt động B, trong hình 6-18, là 5 ngày.
#Hình
Figure 6-18. Example of critical Path Method
6.6.2.3 Phương pháp chuỗi quan trọng
Phương pháp chuỗi quan trọng (CCM) là một phương pháp lịch trình đó cho phép các đội dự án để đặt đệm trên bất kỳ con đường tiến độ dự án để chiếm nguồn lực hạn chế và không chắc chắn dự án. Nó được phát triển từ cách tiếp cận phương pháp đường găng và xem xét những ảnh hưởng của phân bổ nguồn lực, tối ưu hóa nguồn lực, san lấp mặt bằng nguồn lực, và thời gian hoạt động không chắc chắn trên con đường quan trọng xác định bằng cách sử dụng phương pháp đường găng. Để làm như vậy, các phương pháp chuỗi quan trọng giới thiệu các khái niệm về bộ đệm và quản lý bộ đệm. Phương pháp chuỗi quan trọng sử dụng hoạt động với thời gian mà không bao gồm các biên độ an toàn, các mối quan hệ hợp lý, và nguồn lực sẵn có với bộ đệm được xác định về mặt thống kê bao gồm các biên độ an toàn tổng hợp các hoạt động tại các điểm quy định trên con đường tiến độ dự án để chiếm nguồn lực hạn chế và không chắc chắn dự án. Con đường quan trọng nguồn lực hạn chế được gọi là chuỗi quan trọng.
Phương pháp chuỗi quan trọng bổ sung thêm bộ đệm thời gian đó là các hoạt động ngoài công việc đúng tiến độ để quản lý không chắc chắn. Một bộ đệm, đặt ở cuối của chuỗi quan trọng, như thể hiện trong hình 6-19, được gọi là bộ đệm của dự án và bảo vệ các mục tiêu ngày kết thúc từ trượt dọc theo chuỗi quan trọng. bộ đệm khác, được gọi là bộ đệm cho ăn, được đặt tại mỗi điểm mà một chuỗi các hoạt động phụ thuộc mà không phải là trên các chuỗi quan trọng thức ăn vào chuỗi quan trọng. bộ đệm cho ăn do đó bảo vệ chuỗi quan trọng từ trượt dọc theo chuỗi thức ăn. Kích thước của mỗi bộ đệm nên giải thích cho sự không chắc chắn trong thời gian của chuỗi các hoạt động phụ thuộc dẫn đến bộ đệm đó. Khi các hoạt động tiến bộ đệm được xác định, các hoạt động theo kế hoạch dự kiến ​​bắt đầu và kết thúc ngày dự kiến ​​có thể mới nhất của họ. Do đó, thay vì quản lý tổng float của mạng lưới đường lối, phương pháp chuỗi quan trọng tập trung vào quản lý thì thời gian còn lại đệm chống lại những khoảng thời gian còn lại của chuỗi các hoạt động.
#Hình
Figure 6-19. Example of critical chain Method

6.6.2.4 kỹ thuật tối ưu hóa tài nguyên
Ví dụ về các kỹ thuật tối ưu hóa tài nguyên có thể được sử dụng để điều chỉnh mô hình tiến độ do nhu cầu và cung cấp các nguồn lực bao gồm, nhưng không giới hạn: • san lấp mặt bằng tài nguyên. Một kỹ thuật, trong đó bắt đầu và ngày kết thúc được điều chỉnh dựa trên chế về nguồn lực với mục tiêu cân bằng nhu cầu về nguồn với việc cung cấp sẵn. san lấp mặt bằng tài nguyên có thể được sử dụng khi chia sẻ hoặc nguồn lực quan cần chỉ có sẵn tại thời điểm nhất định, hoặc với số lượng hạn chế, hoặc qua giao, chẳng hạn như khi một nguồn tài nguyên đã được giao cho hai hoặc nhiều hơn các hoạt động trong khoảng thời gian tương tự, như trong Hình 6-20, hoặc để giữ tài nguyên sử dụng ở mức độ không đổi. san lấp mặt bằng Resource thường có thể gây ra con đường quan trọng ban đầu để thay đổi, thường tăng lên.
#Hình
Figure 6-20. resource Leveling

• Smoothing tài nguyên. Một kỹ thuật mà điều chỉnh các hoạt động của một mô hình tiến độ như vậy mà các yêu cầu về nguồn lực của dự án không vượt quá giới hạn tài nguyên nhất định được xác định trước. Trong mịn tài nguyên, như trái ngược với nguồn lực san lấp mặt bằng, đường dẫn quan trọng của dự án là không thay đổi và ngày hoàn thành có thể không được trì hoãn. Nói cách khác, hoạt động chỉ có thể được trì hoãn trong vòng phao miễn phí và tổng số của họ. Như vậy làm mịn tài nguyên có thể không có khả năng để tối ưu hóa tất cả các nguồn tài nguyên.
6.6.2.5 kỹ thuật mô hình hóa
Ví dụ về các kỹ thuật mô hình bao gồm, nhưng không giới hạn:
• Điều gì-Nếu Kịch bản phân tích. Điều gì-nếu phân tích kịch bản là quá trình đánh giá các kịch bản để dự đoán ảnh hưởng của họ, tích cực hay tiêu cực, về mục tiêu dự án. Đây là một phân tích của câu hỏi, "Nếu tình hình đại diện bởi kịch bản 'X' sẽ xảy ra?" Một mạng lưới phân tích lịch trình được thực hiện sử dụng lịch trình để tính toán các kịch bản khác nhau, chẳng hạn như trì hoãn giao hàng thành phần chính, mở rộng thời hạn kỹ thuật cụ thể, hoặc giới thiệu các yếu tố bên ngoài, chẳng hạn như một cuộc đình công hoặc một sự thay đổi trong quá trình cho phép. Kết quả của những gì-nếu phân tích kịch bản có thể được sử dụng để đánh giá tính khả thi của kế hoạch dự án trong điều kiện bất lợi, và trong việc chuẩn bị dự phòng và ứng phó với các kế hoạch để khắc phục hoặc giảm thiểu những tác động của tình huống bất ngờ.
• Mô phỏng. Mô phỏng liên quan đến việc tính toán nhiều khoảng thời gian dự án với bộ khác nhau của các giả định hoạt động, thường sử dụng phân bố xác suất được xây dựng từ những ước tính ba điểm (mô tả trong mục 6.5.2.4) để chiếm không chắc chắn. Các kỹ thuật mô phỏng phổ biến nhất là Monte Carlo phân tích (mục 11.4.2.2), trong đó một phân phối thời gian hoạt động có thể được xác định cho từng hoạt động và sử dụng để tính toán sự phân bố các kết quả có thể cho toàn bộ dự án.
6.6.2.6 chào và độ trễ
Được mô tả trong mục 6.3.2.3. Dẫn và độ trễ là cải tiến được áp dụng trong phân tích mạng để phát triển một kế hoạch khả thi bằng cách điều chỉnh thời gian bắt đầu các hoạt động kế. Dẫn được sử dụng trong trường hợp hạn chế để thúc đẩy hoạt động kế đối với các hoạt động trước với, và độ trễ được sử dụng trong trường hợp hạn chế quá trình đòi hỏi một khoảng thời gian trôi qua giữa những người tiền nhiệm và người thừa kế không có việc làm hoặc tác động tài nguyên.
6.6.2.7 Biểu nén
kỹ thuật Biểu nén được sử dụng để rút ngắn thời gian lịch trình mà không làm giảm phạm vi dự án, để đáp ứng hạn chế tiến độ, áp đặt ngày, hoặc các mục tiêu kế hoạch khác. kỹ thuật Biểu nén bao gồm, nhưng không giới hạn:
 • đâm. Một kỹ thuật được sử dụng để rút ngắn thời gian lịch trình cho các chi phí gia tăng ít nhất bằng cách thêm nguồn lực. Ví dụ về các crashing bao gồm phê duyệt thêm giờ, mang về nguồn lực bổ sung, hoặc trả tiền để tiến hành giao hàng cho các hoạt động trên con đường quan trọng. Crashing chỉ hoạt động cho các hoạt động trên con đường quan trọng mà các nguồn lực bổ sung sẽ rút ngắn thời gian của hoạt động. Crashing không luôn tạo ra một thay thế khả thi và có thể dẫn đến rủi ro và / hoặc chi phí tăng lên.
 • Theo dõi nhanh. Một kỹ thuật tiến độ nén trong đó các hoạt động hoặc các giai đoạn thường được thực hiện theo thứ tự được thực hiện song song ít nhất là một phần thời gian của họ. Một ví dụ là xây dựng nền tảng cho một tòa nhà trước khi hoàn thành tất cả các bản vẽ kiến ​​trúc. Nhanh chóng theo dõi có thể dẫn đến làm lại và tăng nguy cơ. Nhanh chóng theo dõi chỉ hoạt động nếu các hoạt động có thể được chồng lên nhau để rút ngắn thời gian dự án.
công cụ 6.6.2.8 Scheduling
công cụ lập lịch trình tự động có các mô hình tiến độ và đẩy nhanh quá trình lập kế hoạch bằng cách tạo ra ngày bắt đầu và kết thúc dựa trên đầu vào của hoạt động, sơ đồ mạng, tài nguyên và thời gian hoạt động sử dụng mạng lưới phân tích lịch trình. Một công cụ lập kế hoạch có thể được sử dụng kết hợp với các ứng dụng phần mềm quản lý dự án khác cũng như các phương pháp thủ công.
6.6.3 phát triển Lịch trình: kết quả đầu ra
6.6.3.1 Lịch trình cơ bản
Một cơ sở lịch là phiên bản đã được phê duyệt của một mô hình tiến độ có thể thay đổi chỉ thông qua các thủ tục kiểm soát thay đổi chính thức và được sử dụng như một cơ sở để so sánh với kết quả thực tế. Nó được chấp nhận và được chấp thuận bởi các bên liên quan phù hợp làm cơ sở lịch trình với ngày bắt đầu và ngày hoàn thành cơ bản cơ sở. Trong thời gian theo dõi và kiểm soát, những ngày cơ sở được duyệt so với bắt đầu thực tế và kết thúc ngày để xác định xem phương sai đã xảy ra. Các cơ sở lịch là một phần của kế hoạch quản lý dự án.
Lịch 6.6.3.2 Dự án
Các kết quả từ một mô hình lịch là lịch trình. Tiến độ dự án là kết quả của một mô hình lịch trình tặng quà liên kết hoạt động với ngày dự kiến, thời gian, sự kiện quan trọng, và các nguồn lực. Ở mức tối thiểu, tiến độ dự án bao gồm ngày bắt đầu lên kế hoạch và ngày kết thúc kế hoạch cho từng hoạt động. Nếu hoạch định nguồn lực được thực hiện ở giai đoạn đầu, sau đó tiến độ dự án vẫn là sơ bộ cho đến khi bài tập tài nguyên đã được xác nhận và dự kiến ​​bắt đầu và kết thúc ngày được thành lập. Quá trình này thường xảy ra chậm hơn so với việc hoàn thành các kế hoạch quản lý dự án (mục 4.2.3.1). Một mô hình tiến độ dự án mục tiêu cũng có thể được phát triển với một khởi đầu mục tiêu xác định và mục tiêu kết thúc cho từng hoạt động. Bài trình bày tiến độ dự án có thể được trình bày dưới dạng tóm tắt, đôi khi được gọi là lịch trình thạc sĩ hoặc tiến độ mốc, hoặc trình bày chi tiết. Mặc dù một mô hình tiến độ dự án có thể được trình bày dưới dạng bảng, đó là thường xuyên hơn được trình bày đồ họa, sử dụng một hoặc nhiều các định dạng sau, được phân loại như các bài thuyết trình: • Biểu đồ thanh. Các bảng xếp hạng, còn được gọi là biểu đồ Gantt, đại diện cho thông tin lịch trình có hoạt động được liệt kê trên trục thẳng đứng, ngày được hiển thị trên trục ngang và thời hạn hoạt động được thể hiện như các thanh ngang được đặt theo để bắt đầu và ngày kết thúc. Biểu đồ thanh là tương đối dễ dàng để đọc, và thường được sử dụng trong các bài thuyết trình quản lý. Để kiểm soát và quản lý thông tin liên lạc, các, hoạt động tổng kết toàn diện hơn rộng hơn, đôi khi được gọi là một hoạt động võng, được sử dụng giữa các mốc hoặc trên nhiều gói công việc phụ thuộc lẫn nhau, và được hiển thị trong các báo cáo biểu đồ thanh. Một ví dụ là phần lịch tóm tắt của hình 6-21 được trình bày trong một định dạng WBSstructured. • bảng xếp hạng Milestone. Những biểu đồ tương tự như thanh bảng xếp hạng, nhưng chỉ xác định khi bắt đầu lên kế hoạch hoặc hoàn thành phân phôi lớn và giao diện bên ngoài quan trọng. Một ví dụ là phần lịch sự kiện quan trọng của Hình 6-21. • sơ đồ mạng lịch trình dự án. Những sơ đồ đều có phần phổ biến trong các định dạng biểu đồ hoạt động ngày-nút cho thấy các hoạt động và các mối quan hệ mà không có một quy mô thời gian, đôi khi được gọi là một sơ đồ logic tinh khiết, như thể hiện trong hình 6-11, hoặc trình bày trong một sơ đồ mạng lịch trình thời gian quy mô định dạng mà đôi khi được gọi là một biểu đồ thanh lý, như được hiển thị cho các lịch trình chi tiết trong hình sơ đồ 6-21.These, với thông tin ngày tháng hoạt động, thường là hiển thị cả các mạng logic dự án và các hoạt động lịch đường dẫn quan trọng của dự án. Ví dụ này cũng cho thấy làm thế nào mỗi gói công việc được quy hoạch như một loạt các hoạt động liên quan. Một báo cáo khác của sơ đồ mạng tiến độ dự án là một sơ đồ logic thời gian thu nhỏ lại. Những sơ đồ có thang đo thời gian và quán bar mà đại diện cho thời gian hoạt động với các mối quan hệ hợp lý. Nó được tối ưu hóa để hiển thị các mối quan hệ giữa các hoạt động mà bất kỳ số lượng các hoạt động có thể xuất hiện trên cùng một dòng của các sơ đồ tuần tự....
#Hình
Figure 6-21. Project Schedule Presentations —Examples
Hình 6-21 cho thấy lịch trình cho một dự án mẫu đang được thực thi, với công việc trong tiến trình báo cáo thông qua các dữ liệu ngày, một điểm trong thời gian khi tình trạng của dự án được ghi lại, mà đôi khi cũng được gọi là như-ngày hoặc tình trạng ngày. Đối với mô hình tiến độ dự án đơn giản, hình 6-21 phản ánh trình lịch bằng các hình thức: (1) một lịch trình sự kiện quan trọng như một biểu đồ cột mốc, (2) một lịch trình tóm tắt như một biểu đồ thanh, và (3) một lịch trình chi tiết như một dự án sơ đồ mạng lịch. Hình 6-21 cũng trực quan cho thấy mối quan hệ giữa ba cấp độ khác nhau của bài trình bày tiến độ.
6.6.3.3 dữ liệu Lịch
Các dữ liệu lịch trình cho các mô hình tiến độ dự án là tập hợp các thông tin để mô tả và kiểm soát lịch trình. Các dữ liệu lịch trình bao gồm ít nhất là các cột mốc lịch, hoạt động đúng tiến độ, hoạt động thuộc tính, và các tài liệu của tất cả các giả định được xác định và hạn chế. Lượng dữ liệu bổ sung khác nhau theo từng lĩnh vực ứng dụng. Thông tin thường xuyên cung cấp như hỗ trợ chi tiết bao gồm, nhưng không giới hạn:
• Các yêu cầu tài nguyên theo khoảng thời gian, thường là trong các hình thức của một biểu đồ tài nguyên;
• lịch trình thay thế, chẳng hạn như là tốt nhất-trường hoặc trường hợp xấu nhất, không phải tài nguyên-san, hay tài nguyên-san, có hoặc không có ngày được áp dụng; và
 • Lập kế hoạch các khoản dự phòng. dữ liệu lịch cũng có thể bao gồm các hạng mục như biểu đồ tài nguyên, dự báo dòng tiền, trật tự và tiến độ giao hàng.
6.6.3.4 lịch Dự án
Một lịch dự án xác định ngày làm việc và thay đổi mà có sẵn cho các hoạt động theo lịch trình. Nó phân biệt khoảng thời gian trong ngày hoặc các bộ phận của ngày mà có sẵn để hoàn thành các hoạt động dự kiến ​​từ khoảng thời gian mà không có sẵn. Một mô hình lịch trình có thể đòi hỏi nhiều hơn một lịch trình để cho phép thời gian làm việc khác nhau đối với một số hoạt động để tính toán tiến độ dự án. Các lịch dự án có thể được cập nhật.
6.6.3.5 cập nhật Kế hoạch Quản lý dự án
Các yếu tố của kế hoạch quản lý dự án có thể được cập nhật bao gồm, nhưng không giới hạn:
• Lịch trình cơ bản (mục 6.6.3.1),
• Kế hoạch quản lý lịch (Mục 6.1.3.1).
6.6.3.6 tài liệu Dự án cập nhật
các tài liệu dự án có thể được cập nhật bao gồm, nhưng không giới hạn:
• Hoạt động yêu cầu tài nguyên. san lấp mặt bằng tài nguyên có thể có một tác động đáng kể trên ước tính sơ bộ cho các loại và số lượng của các nguồn lực cần thiết. Nếu phân tích tài nguyên san lấp mặt bằng thay đổi các yêu cầu tài nguyên dự án, sau đó các yêu cầu tài nguyên của dự án được cập nhật.
  • Hoạt động các thuộc tính. thuộc tính hoạt động (mục 6.2.3.2) được cập nhật để bao gồm bất kỳ tài nguyên yêu cầu sửa đổi và bất kỳ sửa đổi khác được tạo ra bởi sự phát triển lịch trình.
• lịch. Lịch cho từng dự án có thể bao gồm nhiều lịch, lịch trình, lịch tài nguyên cá nhân, vv, làm cơ sở để lập kế hoạch dự án.
• đăng ký rủi ro. Sổ nguy cơ có thể cần phải được cập nhật để phản ánh cơ hội hay mối đe dọa nhận thức thông qua các giả định lịch trình.