-----
6.2. Xác định hoạt động
Xác định hoạt động là quy trình thực hiện việc xác định và lập tài liệu cho các hoạt động cụ thể nhằm tạo ra sản phẩm bàn giao. Các lợi ích quan trọng của quá trình này là chia nhỏ các gói công việc thành các hoạt động để làm cơ sở đánh giá, lập kế hoạch, thực hiện, giám sát và kiểm soát công việc dự án. Các yếu tố đầu vào, các công cụ và kỹ thuật, và đầu ra của quá trình này được mô tả trong hình 6-5. 
  
Ngụ ý (implicit in) trong quá trình này là xác định và lập kế hoạch các hoạt động tiến độ sao cho các mục tiêu dự án sẽ được được đáp ứng. Quá trình tạo WBS xác định các kết quả chuyển giao (delivarables) ở mức thấp nhất trong gói công việc WBS. Gói công việc thường phân tách thành các thành phần nhỏ hơn gọi là các hoạt động (activities), đại diện cho những nỗ lực làm việc cần thiết để hoàn thành các gói công việc.
6.2.1. Xác định hoạt động: Đâu vào

6.2.1.1.        Kế hoạch quản lý lịch trình
Như mô tả trong mục 6.1.3.1. Một đầu vào chính của kế hoạch quản lý lịch trình là mức
quy định các chi tiết cần thiết để quản lý công việc.
6.2.1.2.        Đường phạm vi cơ sở
Như mô tả trong mục 5.4.3.1. Dự án WBS, các kết quả chuyển giao (delivarables), khó khăn, và các giả thiết diễn giải trong phạm vi cơ sở được xem xét một cách rõ ràng trong quá trình Xác định các hoạt động.
6.2.1.3.        Yêu tố môi trường doanh nghiệp
Như mô tả trong phần 2.1.5. Yếu tố môi trường doanh nghiệp có ảnh hưởng đến quá
trình Xác định hoạt động, nhưng không giới hạn bởi:
Văn hoá & cơ cấu tổ chức
Công bố thông tin thương mại từ cơ sở dữ liệu thương mại Hệ thống quản lý thông tin dự án (PMIS).
6.2.1.4.        Tài sàn quy trình của tổ chức (organizational process assets)
Như mô tả trong phần 2.1.4. Tài sản quá trình tổ chức có thể ảnh hưởng đến quá trình
Xác định hoạt động, nhưng không giới hạn bởi:
Kiến thức cơ bản các bài học kinh nghiệm bao gồm lịch sử thông tin về danh mục cá hoạt động được sử dụng bởi các dự án tương tự trước đó;
Quy trình chuẩn hóa;
Mau chứa danh sách hoặc một phần của danh sách các hoạt động tiêu chuẩn từ
một dự án trước,
Các chính sách hoạt động chính thức và không chính thức hiện hữu liên quan đến việc lập kế hoạch, thủ tục, hướng dẫn, chẳng hạn như phương pháp lập kế hoạch, được xem xét trong việc phát triển các định nghĩa hoạt động.
6.2.2. Xác định hoạt động: Công cụ & kỹ thuật
6.2.2.1.        Sự phân tách
Phân tách là một kỹ thuật được sử dụng để phân chia và phân cấp phạm vi dự án và các kết quả chuyển giao (delivarables) vào các bộ phận quản lý nhỏ hơn. Hoạt động này đại diện cho các nỗ lực cần thiết để hoàn thành một gói công việc. Quá trình xác định hoạt động xác định các kết quả cuối cùng là hoạt động chứ không phải là các kết quả chuyển giao (delivarables), như đã thực hiện trong quá trình tạo WBS (Phần 5.4).
Danh sách hoạt động, WBS, và từ điển WBS (WBS dictionary) có thể được phát triển tuần tự hoặc đồng thời, với WBS và WBS từ điển (WBS dictionary) làm cơ sở cho sự phát triển của danh sách hoạt động cuối cùng. Mỗi gói công việc trong WBS được phân tách thành các hoạt động cần thiết để tạo ra các gói công việc giao phẩm (the work package deliverables). Nhiều thành viên trong dự án tham gia quá trình phân tách sẽ làm cho kết quả tốt và chính xác hơn.
6.2.2.2.        Hoạch định kiểu sóng cuốn
Hoạch định kiểu sóng cuốn là một kỹ thuật lập kế hoạch lặp đi lặp lại, trong đó công việc sắp tới được lên kế hoạch chi tiết, trong khi công việc tiếp theo được quy hoạch ở mức cao hơn. Nó là một hình thức Xây dựng dần chi tiết. Vì vậy, công việc có thể tồn tại ở các cấp độ khác nhau của các chi tiết tùy thuộc vào nơi nó đang ở trong vòng đời dự án. Trong quá trình hoạch định chiến lược ban đầu, khi thông tin ít được phân định, gói công việc có thể bị phân tách đến từng chi tiết có thể. Khi có thêm thông tin về các sự kiện sắp tới trong ngắn hạn, gói công việc có thể được chia thành các hoạt động.
6.2.2.3.        Đánh giá của chuyên gia
Thành viên dự án hoặc các chuyên gia, những người có kinh nghiệm và tay nghề cao trong việc xây dựng các báo cáo chi tiết phạm vi dự án, WBS, và lịch trình dự án, có thể cung cấp chuyên môn trong việc xác định các hoạt động.
6.2.3. Xác định hoạt động: Đâu ra
6.2.3.1.        Danh sách hoạt động
Danh sách hoạt động là một danh sách toàn diện bao gồm tất cả các hoạt động theo lịch trình yêu cầu của dự án. Danh sách hoạt động cũng bao gồm nhận dạng hoạt động và mô tả phạm vi của công việc cho từng hoạt động đầy đủ chi tiết để đảm bảo rằng các thành viên nhóm dự án làm việc hiểu những gì là cần thiết để hoàn thành. Mỗi hoạt động nên có một tiêu đề duy nhất mô tả vị trí của nó trong lịch trình, ngay cả khi tiêu đề hoạt động được hiển thị bên ngoài khuôn khổ tiến độ dự án.
6.2.3.2.        Activity Atributes (Các thuộc tính của hoạt động)
Khác biệt với các mốc quan trọng, Các hoạt động có thời hạn mà trong khoảng thời gian đó công tác của các hoạt động được thể hiện, và có thể có các nguồn lực và các chi phí liên quan đến công việc đó. Các thuộc tính của hoạt động mở rộng mô tả của hoạt động bằng cách xác định nhiều thành phần liên quan đến từng hoạt động. Các thành phần cho mỗi hoạt động phát triển theo thời gian. Trong giai đoạn đầu của dự án, chúng bao gồm các hoạt động nhận dạng (ID), WBS ID, và nhãn hoạt động hoặc tên, và khi hoàn thành, có thể bao gồm mã hoạt động, mô tả hoạt động, các hoạt động trước, các hoạt động kế, mối quan hệ hợp lý, công tác đi đầu và trễ (Mục 6.3.2.3), các yêu cầu tài nguyên, ngày áp đặt, các ràng buộc, và cả các giả định. Thuộc tính hoạt động có thể được sử dụng để xác định người chịu trách nhiệm để thực hiện công việc, khu vực địa lý, hoặc nơi công việc đã được thực hiện, các lịch hoạt động dự án được gán cho, và các loại hoạt động như mức độ nỗ lực (thường gọi tắt là LOE), nỗ lực riêng rẻ, và nỗ lực từng phần. Thuộc tính hoạt động được sử dụng để phát triển kế hoạch và lựa chọn, đặt hàng, và sắp xếp các hoạt động tiến độ kế hoạch theo những cách khác nhau trong báo cáo. Số lượng các thuộc tính khác nhau tùy theo lĩnh vực ứng dụng
6.2.3.3.        Milestone List (Các mốc quan trọng)
Một cột mốc quan trọng là một điểm hoặc sự kiện quan trọng trong một dự án. Một danh sách các sự kiện quan trọng là một danh sách xác định tất cả các mốc dự án và chỉ ra đâu là các cột mốc quan trọng là bắt buộc, như những yêu cầu của hợp đồng, hoặc tùy chọn, chẳng hạn như những dựa trên thông tin lịch sử. Các mốc quan trọng tương tự như các hoạt động thường xuyên của kế hoạch, với cùng một cấu trúc và thuộc tính, nhưng nó không có khoảng thời gian cho phép
