----
6.1. Lập kế hoạch quản lý lịch trình
Kế hoạch quản lý lịch trình là quy trình xây dựng các chính sách, thủ tục và tài liệu hướng dẫn việc lập kế hoạch, phát triển, quản lý, điều hành và kiểm soát tiến độ dự án. Lợi ích quan trọng của quá trình này là nó cung cấp hướng dẫn và định hướng về cách quản lý tiến độ trong suốt dự án. Các yếu tố đầu vào, các công cụ, kỹ thuật, và kết quả của quy trình này được mô tả trong hình 6-3. Hình 6-4 mô tả sơ đồ luồng dữ liệu của quy trình.
Hình 6-4. Sơ đồ quy trình Lập kế hoạch quản lý lịch trình. Kế hoạch quản lý lịch trình là một phần của kế hoạch quản lý dự án. Kế hoạch quản lý lịch trình có thể chính quy hoặc không chính quy, có nhiều chi tiết hay đóng khung một cách chung chung (broadly framed), dựa trên nhu cầu của dự án, và bao gồm các ngưỡng kiểm soát thích hợp. Kế hoạch quản lý lịch trình xác định cách báo cáo và đánh giá lịch trình dự phòng (schedule contingencies). Kế hoạch quản lý lịch trình phải được cập nhật để phản ánh một sự thay đổi cách quản lý lịch trình. Kế hoạch quản lý lịch trình là một dữ liệu đầu vào quan trọng vào quy trình Xây dựng kế hoạch quản lý dự án, như tham khảo tại mục 6.1.3.1.
6.1.1. Lập kế hoạch quản lý lịch trình: dữ liệu đâu vào.
6.1.1.1.        Kế hoạch quản lý dự án
Như mô tả trong mục 4.2.3.I. Kế hoạch quản lý dự án bao gồm những thông tin được sử dụng để xây dựng kế hoạch quản lý lịch trình, nhưng không giới hạn bởi (but are not limited to):
PHẠM VI CƠ BẢN. Phạm vi cơ bản bao gồm các hướng dẫn về phạm vi dự án và chi tiết cơ cấu phân chia công việc (WBS) được sử dụng để xác định các hoạt động, ước tính thời gian, và quản lý tiến độ; và
CÁC THÔNG TIN KHÁC. Các quyết định lập kế hoạch liên quan đến chi phí, rủi ro và thông tin liên lạc từ các kế hoạch quản lý dự án được sử dụng để phát triển kế hoạch.
6.1.1.2.        Điều lệ dự án

//Sửa tại đây
Thêm dòng
//
Như mô tả trong mục 4.1.3.1. Điều lệ dự án xác định tóm lược các mốc quan trọng trong lịch trình và phê duyệt dự án sẽ ảnh hưởng đến việc quản lý tiến độ dự án.
6.1.1.3.        Yếu tố môi trường doanh nghiệp
Như mô tả trong phần 2.1.5. Các yếu tố môi trường doanh nghiệp có ảnh hưởng đến quy trình xây dựng kế hoạch quản lý lịch trình, nhưng không giới hạn ở (but are not limited to):
Văn hoá và cấu trúc tổ chức đều có thể ảnh hưởng đến việc quản lý tiến độ; Nguồn lực sẵn có và các kỹ năng có thể ảnh hưởng việc hoạch định tiến độ;
Phần mềm quản lý dự án cung cấp các công cụ và nhiều phương án lựa chọn cho việc quản lý lịch trình;
Công bố thông tin thương mại, chẳng hạn như thông tin năng suất tài nguyên, thường có sẵn từ cơ sở dữ liệu thương mại theo dõi; Hệ thống ủy quyền công tác tổ chức.
6.1.1.4.        Tài sàn quy trình của tổ chức (organizational process assets)
Như mô tả trong phần 2.1.4. Tài sản quá trình của tổ chức ảnh hưởng đến quy trình quản lý lịch trình bao gồm, nhưng không giới hạn bởi (but are not limited to):
Giám sát và báo cáo các công cụ được sử dụng; Lịch sử thông tin;
Công cụ kiểm soát lịch trình;
Kiểu kiểm soát lịch trình hiện hữu chính quy và không chính quy liên quan đến chính sách, thủ tục và hướng dẫn;
Biểu mẫu;
Hướng dẫn kết thúc dự án;
Sự thay đổi thủ tục kiểm soát; và
Quy trình kiểm soát rủi ro bao gồm danh mục rủi ro, xác định khả năng tác động, xác suất và dạng ma trận tác động.
6.1.2. Lập kế hoạch quản lý lịch trình: các công cụ và kỹ thuật.
6.1.2.1.        Đánh giá của chuyên gia
Đánh giá của chuyên gia, hướng dẫn bởi những thông tin lịch sử, cung cấp cái nhìn sâu sắc có giá trị về hoàn cảnh và thông tin từ các dự án tương tự trước. Đánh giá của chuyên gia cũng có thể đề nghị xem có nên kết hợp các phương pháp và làm thế nào để dung hòa sự khác biệt giữa chúng.
6.1.2.2.         Kỹ thuật phân tích
Quá trình xây dựng Kế hoạch quản lý lịch trình có thể liên quan đến việc lựa chọn phương án chiến lược để đánh giá và lịch trình dự án như: phương pháp lập kế hoạch, công cụ và kỹ thuật lập kế hoạch, phương pháp ước lượng, định dạng, và phần mềm quản lý dự án. Kế hoạch quản lý lịch trình có thể giúp cho việc theo dõi chi tiết được nhanh chóng hoặc làm thất bại tiến độ dự án như việc thực hiện công việc song song. Những quyết định này, giống như các quyết định khác ảnh hưởng đến tiến độ dự án, có thể làm tăng rủi ro cho dự án.
6.1.2.3.         Hội họp
Nhóm dự án có thể tổ chức các cuộc họp lập kế hoạch để xây dựng kế hoạch quản lý lịch trình. Những người tham gia các cuộc họp này có thể bao gồm quản lý dự án, chủ đầu tư, các thành viên nhóm dự án được lựa chọn, các bên liên quan được lựa chọn, bất cứ ai có trách nhiệm lập kế hoạch lịch trình hoặc thực hiện, và những người khác khi cần thiết.
6.1.3. Lập kế hoạch quản lý lịch trình: kết quả.
6.1.3.1.         Kế hoạch quản lý lịch trình
Thành phần của kế hoạch quản lý dự án thiết lập các tiêu chuẩn và các hoạt động phát triển, giám sát và kiểm soát lịch trình. Một kế hoạch quản lý lịch trình có thể chính quy hoặc không chính quy, có nhiều chi tiết hay đóng khung một cách chung (broadly framed), dựa trên nhu cầu của dự án, và bao gồm các ngưỡng kiểm soát thích hợp.
Ví dụ, kế hoạch quản lý lịch trình có thể thiết lập như sau:
PHÁT TRIỂN MÔ HÌNH TIẾN ĐỘ DỰ ÁN. Phương pháp và các công cụ lập kế hoạch được quy định sử dụng trong việc phát triển các mô hình tiến độ dự án.
MỨC ĐỘ CHÍNH XÁC. Phạm vi chấp nhận được sử dụng trong việc xác định ước tính thời gian hoạt động thực tế được quy định và có thể bao gồm một số chi phí dự phòng.
ĐƠN VỊ ĐO LƯỜNG. Mỗi đơn vị được sử dụng trong các phép đo (như giờ, ngày, hoặc vài tuần cho đơn vị thời gian, hoặc mét, lít, tấn, km, hoặc cubic yards cho đơn vị số lượng) được xác định cho mỗi tài nguyên.
QUY TRÌNH TỔ CHỨC LIÊN KẾT. WBS (Phần 5.4) cung cấp khuôn khổ cho kế hoạch quản lý tiến độ, cho phép cho phù hợp với dự toán và kết quả.
BẢO TRÌ MÔ HÌNH TIẾN ĐỘ DỰ ÁN. Quá trình này được sử dụng để cập nhật trạng thái dự án và ghi lại tiến độ thực hiện dự án theo mô hình kế hoạch trong quá trình thực hiện dự án.
NGƯỠNG KIỂM SOÁT. Biến ngưỡng thực hiện Kế hoạch giám sát được quy định nhằm để chỉ một thỏa thuận về số lượng biến thể được cho phép trước khi một số hành động cần phải được thực hiện. Ngưỡng thường được tính theo tỷ lệ phần trăm độ lệch từ các thông số thiết lập trong kế hoạch ban đầu.
QUY ĐỊNH VE ĐO LƯỜNG HIỆU SUẤT. Quy định quản lý giá trị thu được (EVM) hoặc các quy tắc vật lý khác về đo lường hiệu suất được thiết lập. Ví dụ, kế hoạch quản lý lịch trình có thể chỉ định:
Quy tắc cho việc thiết lập phần trăm hoàn thành,
Kiểm soát những tài khoản (accounts) mà việc quản lý tiến trình và lịch trìn sẽ được
đánh giá,
Kỹ thuật đo lường giá trị thu được (ví dụ như đường cơ sở, công thức cố định, phần trăm hoàn thành, v.v...) được sử dụng (để biết thông tin cụ thể hơn, tham khảo tiêu chuẩn thực hành cho Earned Value Management) [9],
Phương pháp đo lường tiến độ thực hiện như: tiến độ phương sai (SV) và chỉ số hiệu suất lịch trình (SPI) được sử dụng để đánh giá tầm quan trọng của sự thay đổi so với lịch trình cơ bản ban đầu.
BIỂU MẪU BÁO CÁO. Xác định các định dạng và tần suất cho các báo cáo tiến độ khác nhau.
MÔ TẢ QUY TRÌNH. Ghi nhận sự mô tả của mỗi quy trình quản lý tiến độ.
